Часть 1.
Глава 1.

«…Полутемный чердак. Как душно! Каждый шаг вызывает маленький гейзер из пыли, не дай бог заденешь хоть что-нибудь, и обрушится пыльный водопад. Шкаф, маленькая софа, заваленная коробками и тюками, чемоданы стопкой…
Вот впереди и справа нечто интересное − темный длинный сундук из дуба. Знакомый с детства: как хотелось тайком приподнять тяжелую крышку и выяснить, какие тайны в нем хранит дед… но строгий окрик и широкий ремень из прошитой кожи надежно преграждают путь к цели. Сердце бьется, воспоминания крутятся в голове бешеным вихрем. <Взгляд> перескакивает с одного предмета на другой, не зацепляясь даже за мгновенное узнавание: старый велик, бабушкин клетчатый саквояж…
Так, еще два шага, перелезаем через коробку и дрожащими от волнения руками откидываем латунные скобы…
Пожелтевшие от времени картонные папки, книги, пачки писем… рулоны чертежей… обтянутая кожей старинная готовальня. Взяв в руки первую папку, аккуратно распускаем замысловатый узел. Тушь раньше делали на совесть, − ни капельки не выцвела. Линии, значки… внизу, в стандартной табличке, надпись «локальный пробойник пространства-времени…»
Над ухом раздалось душераздирающее «мяу!», и я села на постели. Остаток сна улетучился одновременно с повторным воплем кота. Вздохнула и потерла глаза. За дверью зацарапался <Прошка>, жалобно подвывая и помявкивая. Часы на мобильном показывали субботние полдевятого. В приступе сонного изнеможения откинулась на подушку и уставилась в потолок. Зажмурилась и попыталась притвориться спящей. Услышав возню, наглый-хвостатый удвоил уровень истерики. Пришлось встать.
Отбиваясь от радостно ловящего когтями ноги, мурчащего садиста, двинулась в ванную. Нехотя посмотрела в зеркало: заспанная, помятая мордашка со слегка растрепанными русыми волосами, прищурив серо-голубые глазки, рассматривала меня с той стороны. Пришлось умываться. Почистив для галочки зубы и наплескав в лицо тепленькой водички, перекочевала на кухню. С отвращением завернула в прихожую расчесаться. Показала язык зеркалу.
<Прошка>, радостно елозя вокруг холодильника, намекает на завтрак. Намешав мяса в кашу, поставила миску на пол. Уф… с котом разобрались. Снова заглянула в «белого друга обжор». Так, чтобы похомячить?
Родители вернутся с дачи только послезавтра, значит, на завтрак доем мясо с сыром. Включила чайник, добралась до заварки на верхней полке шкафчика. Подумав, водрузила на стол кетчуп и зелень.
Микроволновка просигналила одновременно с выключившимся чайником. Стоило устроиться и предвкушающе вонзить вилку в кусок свинины, как из-под левого локтя высунулась нагло-полосатая морда и требовательно сказала «мурр!».
− Брысь, наглый кот, ты уже завтракал!
<Прошка> обиделся и ушел на свое место. Делая вид, что не замечаю укоризненных взглядов, продолжила есть. Одновременно вспоминала сон и раздумывала, что это может быть. Получивший заряд бодрости от еды и чая мозг услужливо подкинул ранее не замеченные детали: во-первых, во сне я действовала в мужском теле (вот умора-то!!) а во-вторых, на чертеже были комментарии, сейчас вставшие перед мысленным взглядом, как наяву. А именно, что-то про создание альтернативной реальности. Про эту самую альтернативную реальность очень часто рассуждали в передачах и реалити-шоу, посвященных всяким аномальным явлениям и прочей чертовщине, которые я обожала смотреть, когда время позволяло.
Сама я стойко верила, что не может мир быть таким примитивным, каким его считают так называемые реалисты. И именно об этом часто спорила с более прагматичными подругами, сидя за бокалом пива на студенческих междусобойчиках.
− Ринка, ты вечно вляпываешься в какие-то авантюрные истории, − любила мне повторять <Жанна> по прозвищу <Зайка>, моя ближайшая подруга еще со времен художественной школы, вместе со мной поступившая в Академию и выбравшая стезю архитектора.
− Ты просто неисправимый романтик, − припечатывала <Ирка>, которую из-за фамилии все дразнили <Лебедуном>. Она распланировала свою жизнь на годы вперед, сразу после школы выскочив замуж за бизнесмена и став обеспеченной домохозяйкой и светской львицей.
− А вам разве не было бы интереснее встречать в жизни чудеса, чем изо дня в день крутиться в рутине и бытовой серости?
− <Рутина> бывает разная, − отвечала на это <Лёка>, мечтавшая стать крутым модельером и подвинуть на вершине славы <Славу Зайцева> и прочих монстров высокой моды.
Обычно наши дебаты оканчивались ничем, утопая в пиве и безбашенном дуракавалянии.
Ну, а вот теперь мне приснился очередной необыкновенный сон. Черт, так что же все это значит?!

Пожав плечами в ответ собственным мыслям и воспоминаниям, засела за компьютер: хотелось в тишине, не торопясь, проработать концепцию дизайна новой линии товаров заказчика. Утро для меня вообще самое творческое время. Ну, дизайнер я, если еще не поняли… работаю в довольно крупном дизайнерском бюро, занимаюсь брендовыми вопросами и концепциями. После Академии Искусств попала туда совершенно случайно, просто шагая мимо по улице и завернув сделать ксерокс с диплома для резюме. Девушка на рецепшене прочитала название ВУЗа, посмотрела на мои свежезаляпанные краской ногти и поинтересовалась:
− А компьютерной графикой вы владеете?
− А как же иначе, − и правда, на последних курсах нас добросовестно натаскали на полный комплект всех возможных графических редакторов.
− И работу ищете?
− Ну да, − я несколько стормозила, занявшись выковыриванием особенно яркого кусочка краски из-под ногтя, − а что?
− А нам как раз нужен дизайнер, − радостно сообщила та, − у вас найдется время?
− Конечно! − я чуть не подавилась от такого сюрприза судьбы, − и документы у меня все с собой.
− Посидите пока, ладно? − девушка подхватила ксерокс моего диплома и упорхнула по коридору.
Через пятнадцать минут секретарша, назвавшаяся <Людой>, провела меня к начальству.
Слегка небритый и ужасно заспанный владелец бюро поболтал со мной о последних тенденциях живописи, погонял по особенностям компьютерного дизайна и сообщил, что с понедельника я могу приступать к работе.

Вдохновение молчало. Лениво набрасывая разноцветные круги в живописном хаосе, раздумывала, позвонит ли сердечный друг, и сможем ли мы сегодня встретиться? Вот уже третью неделю ему что-то мешало. То собака парня, на пару с которым он снимает квартиру, подцепила какую-то инфекцию, то надо было делать ремонт, то он просто исчезал, не говоря ни слова. Может, у него кто-то, кроме меня, имеется? Обдумав эту версию, признала хоть и возможной теоретически, но маловероятной: <Влад> слишком ленив для двух подружек. Ему на меня-то сил не хватает!
Постепенно втянулась в творческий процесс, отчего вдохновение как-то незаметно реанимировалось, так что к полудню отослала проект шефу. Потянулась, посмотрела на радостно прыгающих по крыше напротив окон <воробьев> и отправилась прогуляться.
Я редко позволяю себе бесцельно болтаться по улице, вот и сейчас совместила приятное с полезным. Заглянула в один из фирменных канцелярских минимаркетов, отыскала прикольные наклейки-декоретто, обошла продуктовые магазины, заполняя продовольственный вакуум на неделю. Выполнив еще один приятный этап прогулки, − заглянув в магазин «Природа» за флористическими прибамбасиками, припустила бегом через переход. Завершающим рывком вспрыгнула на поребрик и…
РЕКЛАМА

Вдруг, словно кто-то схватил меня за шкирку, опора ушла из-под ног, голова закружилась, я на мгновение потеряла сознание. Открыла глаза уже на тропе, в незнакомом месте, на берегу широкой реки, на четвереньках. Голова продолжала кружиться, перед глазами все плыло, а мозг бился в тихой истерике, вопя на глаза и прочие органы чувств и пытаясь добиться от них ответа на вопрос: с какого перепугу уютный городской микрорайон, в котором я жила с детства, вдруг превратился в неведомую местность с неизвестной рекой под боком?! Я потрясла головой, несколько раз зажмурилась и потерла глаза кулаками. Потом глубоко подышала и снова огляделась, на этот раз встав на ноги. Если уж встречать удары судьбы − то гордо выпрямившись, как учили родители!
Под ногами на плотно утоптанной тропе лежала выложенная из камешков линия со стрелкой, какими обычно обозначают старт на соревнованиях. Судя по только-только отцветшей мать-и-мачехе и налившимся золотом одуванчикам, покрывающим ярким ковром обочины, здесь стоял май, а не разгар лета, как дома. С одной стороны узких обочин был обрыв над рекой, а с другой − непролазные заросли облепихи на каменной круче горы.
Первую минуту хотела остаться на месте и попытаться вернуться домой, но из-за скал вдруг появился небольшой смерч и предупреждающе застыл метрах в трех за моей спиной, побуждая двигаться вперед. Пришлось подчиниться.
Известняк, то бежевый, словно выгоревший на солнце, то покрытый полосами ярко-рыжего цвета, словно гигантский леденец, заставлял внимательно присматриваться к опасным выступам, часто покрытым глубокими трещинами. Кое-где мне пришлось аккуратно переходить через осыпи, пересекающие тропу.
Используя подобранную еще в начале пути толстую палку, я опробовала очередную кучу обломков и, убедившись, что осыпь стабильна, осторожно перебралась через неровные, острые камни, опасно качающиеся при каждом шаге.
Повернув, увидела что-то типа выемки в обрыве, на котором тропа, как таковая, исчезла, сменившись полуразрушенной лестницей из таких же известняковых плит. Бегло убедившись, что иного пути нет, начала карабкаться вверх. Смерч подошел вплотную к лестнице и остановился. Нет, это точно не просто явление природы! Как говорил <Вини-Пух> в известном мультике, − это «жжжж» не спроста!
Первую остановку пришлось сделать на крошечной площадке, примерно через четверть часа непрерывного подъема. Стараясь отдышаться, скинула мешки с покупками в укрытый от ветра угол и присела на парапет рядом. Заторможено поглядывая по сторонам, отметила про себя, что напротив, в еле намеченной каменотесами вертикальной стене из небольшой щели торчит какая-то фиговина. Ради интереса и, вспомнив опыт прохождения тех же компьютерных квестов, подергала ее, добившись полного освобождения из стены. В результате за спиной раздался противный писк, я обернулась, и вовремя, − сверху сбегало несколько крыс размером с кошку, почему-то кирпично-рыжего цвета. Перехватив палку поудобнее, со всей силы наотмашь вмазала по первой. Не успела порадоваться, как остальные прыгнули вперед. Беспорядочно колотя по рыжим тушкам, старалась удержать эмоции под контролем, − еще не хватало впасть в панику! Спасибо моим редким, но оказавшимся такими полезными тренировкам с ролевиками: трех я свалила, перебив им позвоночник, а остальные ломанулись вниз по лестнице к далекой речке. Надеюсь, там они попадут под смерч… Чувствуя слабость и дрожь во всем теле, снова упала рядом с вещами. Я еще никогда не лишала жизни живое существо, так что теперь боролась с тошнотой и сердцебиением, стараясь успокоиться и снова заставить мозги соображать. Из памяти услужливо всплыли наставления одного из приятелей, ролевика со стажем, объяснявшего мне в свое время правила выживания в общей свалке:
– Главное, отбрось эмоции и представь себя за шахматной доской. Бой – это та же игра, только в реальности. Будь хитрой и быстрой, раз уж большой физической силой не обладаешь. Пусть противник не сумеет угадать, куда ты ударишь или как извернешься!
Применить на деле эти наставления оказалось вовсе не так просто, как мне думалось. Но, кажется, я справилась, раз крысы убежали?
После отдыха собрала манатки и направилась дальше. Лестница закончилась на жуткой высоте, метров пятьдесят, отчего моя хроническая акрофобия завопила благим матом.
– <Ма-ама>! – только и сумела всхлипнуть, прежде чем потеряла от ужаса дар речи.
Стараясь унять бешено стучащее сердце, осторожно огляделась, пытаясь не смотреть вниз. Впрочем, это не помогло: небольшая площадка оканчивалась провалом в бездну с трех сторон. Мне было достаточно оказаться в паре метров над землей, чтобы почувствовать себя неуютно. Здесь же желудок сдавливали периодические спазмы, и я поблагодарила судьбу, что гулять пошла не на сытый желудок. Иначе бы!... Бррр!
Сжав зубы, повторяя про себя отвлекающие мантры, исследовала всю площадку, но так и не нашла ничего похожего на пульт управления. Оставалась только та фиговина, которую я по глупости трогала на площадке. Пришлось возвращаться. Скинув в углу лишнюю поклажу, сбегала вниз и вернула рычаг в первоначальное положение. Обратный подъем едва меня не доконал, но зато к ужасающему проходу теперь примыкал узкий мостик с ажурными перилами. Прочным он не выглядел, но выбирать не приходилось, поэтому, поудобнее распределив в руках вещи, двинулась вперед. К счастью, мост только самую малость подрагивал под порывами горного ветра. Смотря строго перед собой, маленькими шажками, вцепившись в поручни, я преодолела мостик, потратив кучу нервных клеток и времени.
Добравшись до противоположной площадки, я снова посидела, успокаиваясь, и двинулась дальше. Проход быстро вывел меня на очередную площадку, от которой начинались сразу три новых коридора. Посередине на гранитном пьедестале сидел <Сфинкс>. Да-да, самый настоящий сфинкс, ярко-рыжей масти в львиной части и с красивым головным убором из полосатого шелка в женской. Слегка подмигнув искусно подведенным глазом с вертикальным зрачком, он (или она?) сообщил:
− Отгадай загадку, смертная, тогда пропущу, – приподнявшаяся при этом верхняя губа продемонстрировала вполне львиные клыки.
Я рассматривала монстра, совершенно забыв о приличиях и стараясь запомнить каждую деталь: плавный переход от покрытого шерстью тела к человеческой коже, аккуратно подстриженную кисточку хвоста, обернувшего правую заднюю лапу и игриво подрагивающую, пока <Сфинкс> рассматривал меня.
− Ну, загадывай, − вздохнула, понимая, что иного выхода нет.
− Оживший мертвец правит судьбой того, кто держит его части в своих руках. Что это?
Я задумалась. Наконец, сообразив, предположила:
− Ключевые слова − мертвец и судьба, правильно? Я думаю, это игральные кости.
− Угадала, − промурлыкал <Сфинкс>, делая жест мощной лапой. Его хвост дернулся вверх-вниз и непринужденно свесился с постамента.
− Что тут происходит? − рискнула поинтересоваться, − кто меня сюда перенес и зачем?
− Сотворивший правит бал, его имя сокрыто, его помыслы недостижимы, − ответил монстр, − иди и ищи, смертная.
Вздохнув, осторожно обошла постамент и оглядела проходы. Каждый обозначался своим знаком. Обернувшись назад, я запомнила, каким иероглифом отмечается выход, и даже не поленилась его коротко зарисовать в неразлучном блокнотике для эскизов. Кстати, этот знак светился каким-то потусторонним синим цветом. Потом зарисовала левый, похожий на букву лямбда, и двинулась туда.
РЕКЛАМА

Через несколько метров известняк начал постепенно сменяться гранитом, проход принялся петлять, потом резко закончился, и я выскочила на обширный балкон, огражденный ажурной решеткой, на котором стоял одинокий мраморный столбик с несколькими фигурками зверей на верхушке. На противоположном конце балкона красовались запертые двери из темного дерева. Убедившись, что они совершенно не поддаются грубой силе, вернулась назад и задумчиво замерла, рассматривая столб. Ухватив за голову ближайшего бронзового медведя, я убедилась, что он легко поворачивается вокруг своей оси. Вскоре увлеченно крутила зверей в различных комбинациях, пока они не выстроились «каскадом» – каждый последующий повернут на тридцать градусов по часовой стрелке. Эта идея сопроводилась мелодичным звоном и отчетливо слышимым щелчком дверного замка. Нажав на бронзовую ручку, приоткрыла дверь и осторожно заглянула туда.
Зал был скупо освещен несколькими причудливыми светильниками. Грубые гранитные стены ничем не украшены, в дальнем углу шкаф и два сундука. Кровать заправлена лоскутным одеялом. Посередине стол и два стула. Вся мебель грубо сколочена из еле-еле оструганных досок. Бегло осмотревшись, я пожала плечами: ничего, никого. Никакого намека на цель моего пребывания!
Осторожно присев к столу, кратко записала результаты и отправилась назад, к развилке. На этот раз я выбрала правый проход, обозначенный знаком воды – двумя волнистыми горизонтальными линиями. Теперь коридор меня привел в небольшую пещеру, заросшую сталактитами и хранящую небольшое озеро в своей глубине. Так же безрезультатно обследовав все вокруг, используя мобильный телефон вместо фонарика, я снова двинулась к перекрестку, заполнив блокнотик на колене, за неимением другой опоры.
Оставался только один неисследованный проход, обозначенный кругом с точкой. Он привел меня к еще одному подвесному мосту.
Только вступила на шаткие доски, как снова скрутило головокружение, мостик рассыпался на части, а я с визгом ухнула вниз. Но не успела как следует испугаться, как пространство снова устроило сюрприз, выкинув прямо на край тротуара, на который как раз заскакивала, когда меня похитил упомянутый <Сфинксом> «Сотворивший».
«Пойди туда, не знаю куда, принеси то, не знаю что»… Мысленно плюнув и высказав свое «фи» русским народным трехэтажным, почти бегом направилась домой, забыв про гудящие от усталости ноги и головокружение.
Ввалилась в квартиру и поспешно раскидала покупки по местам, чтобы вредный кот не добрался до мяса и прочих вкусностей. Рухнула на кровать и уставилась в потолок. Сон, еще утром казавшийся просто причудой растрепанного дизайнерского мозга, теперь приобрел новый смысл, который, если уж на то пошло, мне не слишком нравился. Конечно, никакого особого вреда мне не причинили, но только потому, что и сама не сплоховала. Я всегда любила различные головоломки и загадки, соревнуясь с отцом за каждый выпуск популярного приложения к программе передач. У нас даже сложился некий негласный договор, – кто какие головоломки разгадывает.
Слова <Сфинкса> никак не выходили из головы: кто такой этот Сотворивший? Зачем он все это устроил? В чем моя роль? Чем мне это грозит? Тысяча вопросов и ни одного ответа. Мдя…
Подведя такие нехитрые итоги, вернулась в кухню: после прогулки с приключениями есть хотелось страшно. Сладко дрыхнувший на кухонном уголке <Прошка> приоткрыл один глаз и проследил, как я достаю кастрюлю борща и только что купленные хребты форели горячего копчения − суперзакуска, если любишь обгладывать косточки! Такие и к пиву пойдут, и в уху − для благородства.
Основательно заправившись, снова подсела к компьютеру: интернетная жизнь, она может быть не менее активна, чем реальная! А иногда и более… От словесной баталии на одном из любимых форумов отвлек внезапно оживший мобильный. Проявился ненаглядный:
− Здравствуй, милая!
− Привет, <Владик>, − переключив на громкую связь, допечатала ответ одному из собеседников-форумчан.
− Ты занята? − не услышать клавиатурную дробь было невозможно.
− Да нет, − так я и позволю ему смыться, щааззз! − Заканчивала постить на форуме.
− Это твой любимый патриотический, что ли? − какие знакомые скептические нотки!
− Да нет, обсуждаем последний бой <Поветкина>.
Почти физически ощутила, как собеседник поморщился. Мои увлечения, пусть и сугубо любительские и в основном теоретические, боевыми искусствами, навыками выживания и прочим экстримом, а также упёртые патриотические взгляды с самого начала знакомства стали стойким раздражителем для «цивилизованного космополита» <Влада> и основным предметом наших споров.
− Опять?
− Не опять, а снова, − чтобы не скатиться в очередной бессмысленный спор, спросила в лоб, − ты хотел пригласить меня погулять?
− Уп, − подавился словами <Влад>. Сколько уже времени общаемся, а к моим скачкам по темам он так и не привык. − Да, в парк. Может, порисуем где-нибудь в тихом местечке?
Это новое увлечение <Влада> − рисование. Он даже записался в студию и теперь дважды в неделю занимается то живописью, то графикой. Хотя по профессии он программист, то есть, − технарь до спинного мозга, ничто прекрасное <Владику> не чуждо.
− Собирайся и заходи за мной!
− Договорились.
Отложив мобильный, встала и огляделась. Так, в рюкзак кладем краски, кисти и прочую мелочь. Раскладной стульчик и этюдник. Да, бутылку воды и пакет с бутербродами! И хлеб с орешками для парковой фауны. Так, вроде все… нет, еще средство от комаров. Бррр, ненавижу этих кровососов!!! Засунув во внешний карман заветный баллончик, дождалась звонка от <Влада> и сбежала по лестнице.
По дороге <Влад> не упустил случая немного поворчать:
– Ну, вот скажи мне, зачем ты ввязываешься в эти глупые баталии в интернете? Тебе что, делать нечего?
– Мне это нравится, – отрезала гордо, – не всем же быть такими пофигистами, как ты. Так я себя хоть живой чувствую!
– Чем тебя не устраивает твоя жизнь? Работа хорошая, квартира отличная, родители нормальные…
– Угу, от своих-то ты сбежал!
– Должен же я расти карьерно… а в Волгограде не было нужных вакансий. И вообще, мы сейчас говорим о тебе.
– А разве тебе не хотелось бы приключений? Загадочных событий? – вот что значит чувство противоречия − теперь я с восторгом вспомнила утреннее происшествие. – Чтобы только успевать переводить дух и собираться с силами перед новой загадкой…
– Мне и так хорошо, – упрямо заявил <Влад>. – Мы пришли.
Устроившись на любимом месте возле заросшего пруда в безлюдном уголке парка, погрузились в неспешную зарисовку уток, так же неспешно дефилирующих по уже зарастающей тиной воде. Заполняя листы альбома рисунками, задумалась о собственных словах: я действительно с детства мечтала хоть разок побывать на месте героев моих любимых фэнтези.
Сколько раз я бродила по лесу возле дачи, мечтая о том, чтобы вдруг из-за ближайшей ёлки навстречу вышел какой-нибудь эльф или гном, или высокий волшебник в балахоне и остроконечной шляпе… или чтобы я вдруг нашла какой-нибудь волшебный предмет, который перенесет меня в сказку? А еще периодически я устраивала для себя маленькие праздники безбашенности, то втираясь в компании ролевиков, то выезжая в небольшие походы по мистическим окрестностям Петербурга. Родители снисходительно относили эти эскапады к побочным эффектам художественной натуры дочери, только покупая новую одежду взамен испорченной и невозмутимо залечивая синяки и ссадины после неуклюжих попыток фехтования и единоборств с друзьями.
РЕКЛАМА

Мои размышления прервал возбужденный стрекот, и, смешно подпрыгивая в высокой траве, к нам подскочили две откормленных белки.
− <Ага>, явились, не запылились, − ласково поприветствовала рыжих хвостатиков, доставая из рюкзака угощение. Устроив небольшую потасовку, белки поделили орехи и огрызок моего яблока и бросились в гущу деревьев прятать добычу.
− Ты их уже выдрессировала, − заметил <Влад>, не прерывая занятия.
− Почему бы и нет? И мне и им, это, похоже, нравится, − беззаботно жуя бутерброд, я бросила крошки подоспевшим к самому берегу уткам. − Хочешь бутербродик?
Поднялось истошное кряканье и хлопанье крыльями: прожорливые птицы передрались за самые крупные кусочки.
– Хочу, спасибо, – <Влад> дотянулся до моей руки и подхватил большой ломоть хлеба с салатом и колбасой.
Подкрепившись, он пересел чуть дальше и начал трудолюбиво калякать в альбоме столетний дуб, живописно раскинувший крону на другой стороне пруда.

Понаблюдав за совершенно позабывшем обо мне парне, я вдруг подумала, что даже сейчас <Влад> умудряется быть от меня далеко. Не в прямом смысле, а в переносном: эти разговоры только на общие темы, не считая поучений, постоянная «пионерская» дистанция, строгое разграничение проводимого вместе времени… я вдруг подумала, что не смотря на три года нашего общения, <Влад> так ни разу не поинтересовался моими планами и мечтами, ни разу не позволил пересечься со своими друзьями. Даже в его съемной квартире я никогда не была! Он тщательно оберегал свою личную жизнь от моего вмешательства, пресекая любые попытки поучаствовать. Случилось это еще в первые месяцы его переезда в Питер. Тогда я наивно предложила свою помощь:
– Знаешь, тут в строительном гипермаркете распродажа обоев. Мы с мамой хотим съездить, посмотреть. Хочешь с нами? У нас и дисконтная карта есть. Поехали?
– Нет!! – рявканье <Влада> в трубку повергло меня в ступор.
Будь на его месте <Лёка>, <Зайка> или даже ленивая <Вика> – они бы с радостью воспользовались предложением, устроив веселый кавардак в гипермаркете с беготней по отделам, прикидкой вон тех обоев к вон той люстре и прочим. Ролевики бы мужественно взяли на себя переноску тяжести, посоветовали бы кучу интересных вещей для ванны или еще чего-нибудь. Но ледяной категорический отказ?! Я молча отключила телефон и ушла в свою комнату. Мама, понявшая по моему лицу, что что-то случилась, молча присела рядом и обняла. Я уткнулась в родное плечо и хлюпнула носом. Отплакавшись, я немного подуспокоилась и смогла обсудить с мамой реакцию <Влада> на такой безобидный пустяк. Моя мудрая родительница посоветовала:
– Наверно, он не привык, чтобы ему помогали, доча. Знаешь, оставь-ка его сейчас в покое, не звони и не беспокой, пока он сам не позвонит. А там посмотрим.
<Влад> проявился через две с половиной недели, как ни в чем не бывало, позвонив вечером и предложив погулять. Я с радостью согласилась. Мы бродили кругами по городу. Он вдохновенно рассказывал, как здорово он устроился, я только кивала и соглашалась. На мою попытку сообщить, что я немного расстроилась его отповеди, <Влад> удивленно приподнял брови и промолчал. А потом снова продолжил свою речь про то, с какими интересными людьми он познакомился на работе, какие у него грандиозные проекты с ними начаты и как все у него хорошо. Я молча шла рядом, даже не стараясь больше что-то говорить. Точно таким же жестом он встречал мои наивные попытки что-то сообщить о своих новостях, так что уже на второй по счету прогулке я не пыталась это делать, выступая исключительно в роли благодарной слушательницы.
Дома рассказала маме о том, как прошла прогулка и об отведенной мне роли. Та пожала плечами и вынесла свой вердикт:
– Ну а что ты хотела? Он же ничем тебе не обязан, ничего не обещал, вот и ведет себя, как ему удобнее и привычнее. Поживем – увидим, может, он просто не созрел до серьезных отношений?
С того разговора прошло уже три года, но <Влад> и не думал зреть, наоборот, периодически подкидывая мне неприятные сюрпризы и используя в качестве жилетки для того, чтобы выговориться. Я привыкла и уже не пыталась как-то изменить сложившуюся ситуацию, только иногда проявляя свой неугомонный характер и вываливая на <Влада> очередную порцию приколов. <Влад> встречал это либо ворчанием, вот как сейчас, либо просто исчезал на некоторое время, видимо, отдыхая от слишком деятельной меня. Последнее нервировало меня больше всего. Кроме того, у <Влада> была еще одна бесившая и обижавшая меня черта: он никогда, даже в мелочах, не старался проявить заботу обо мне. Ни разу не помог донести тяжелую сумку, ни разу не поддержал на скользкой дороге. Никогда не открывал передо мной дверь и не пододвигал стул в кафе. Вообще старался не касаться. Тщательно скрывая тоску во взгляде, я наблюдала, как увиваются галантные ухажеры вокруг <Лёки> и <Вики>, как весело щебечет <Зайка> со своим, сначала женихом, а потом мужем. И в тайне мечтала, что однажды вот так же мой любимый мужчина поддержит меня на лестнице под локоток, или отберет даже легкий пакет с распечатками проектов, встречая с работы. Но любимый мужчина все не появлялся, зато был <Влад>. Подружки тактично спрашивали, как у меня дела, но ничего посоветовать не могли. В конце концов, у <Влада> были неоспоримые достоинства: образование, ум, достаточно симпатичная внешность, отличная работа с перспективами роста. А сейчас эта куча достоинств сидела на складном стульчике и углубленно пачкала бумагу разноцветными кляксами. Что бы <Влад> не думал о себе любимом, рисовать у него пока получалось на уровне въедливого первоклашки: ярко, старательно, но совершенно не похоже. Впрочем, упорство тоже есть талант…

Провожая до дома уже в десятом часу, <Владик> вдруг поинтересовался:
− А ты когда пойдешь в отпуск?
− Дней через десять, а что?
− Да ничего… просто я тоже собирался съездить к родителям… вот и подумал, что лучше бы тогда, когда ты все равно будешь отдыхать на даче…
<Торопливо> попрощался и убежал. На душе сразу стало пусто, − значит, совместного отдыха он не планирует… обидно! Который год наши отношения буксуют на одном месте, не двигаясь ровным счетом никуда… да и разве ж это отношения?! Погулять в парке, поболтать в кафе… Подружки уже пару раз замужем побывали, детей имеют, и только я одна, как маленькая…
Вздохнув грустным мыслям, принялась медленно подниматься на свой этаж. И вдруг, почти на последней ступеньке, меня снова закружил пространственный вихрь, на мгновение вокруг заклубился серый туман, а я оказалась в закутке, образованном тремя с половиной каменными стенами. С половиной − это потому, что с трех сторон они были нормально сложены из грубо обтесанных камней-квадров , а с четвертой − наполовину обрушены, так что мне пришлось аккуратно убрать несколько штук в сторону, чтобы пройти. Невольно подумалось, что сегодня Судьба меня решила испытать по полной программе. Правда, никакого неприятного ощущения в момент переноса не было, да и смерча поблизости не заметно. Перебирая мысленно все полезные вещи, которые прихватила с собой на пленер и которые могут пригодиться здесь, выбралась и хорошенько огляделась.
РЕКЛАМА

Кажется, это был какой-то завод или что-то вроде: вокруг растерянно оглядывающейся меня раскинулись разнокалиберные корпуса из безликого железобетона, а прямо передо мной стоял грузовик без колес. Справа, между двумя зданиями со сплошной стеклянной стеной из окон широкий проход упирался в мощнейший бетонный забор. Слева явно административные корпуса, соединенные модной в восьмидесятых крытой галереей, поднятой на колоннах на уровень второго этажа образовали букву «г». Дальнейшая панорама маняще скрывалась за углом.
Первым делом направилась к машине: уж больно призывно были распахнуты ржавые дверцы, да и ближе всего находится от меня. Никогда не думала, что забираться в грузовик так высоко и неудобно! Под сиденьем лежал пустой пакет, а в бардачке − «конкретный» гаечный ключ сантиметров тридцати длиной и весом больше полукилограмма (на глазок, конечно). Сойдет как оружие − утренняя баталия с крысами-мутантами все еще стояла перед глазами. Взяв его наперевес, лихо спрыгнула на землю и пошла дальше.
Повернув налево от распотрошенного грузовика, через ближайшую дверь проникла в корпус напротив стартового закутка. Там оказался банальный токарный цех: слава богу, токарные станки я достаточно часто видела, пусть и на картинках, чтобы отличить от других! Бегло обошла, с интересом потрогала кое-какие стальные болванки. Прочитала стандартные плакаты по технике безопасности на стенах. Завершив круг по просторному помещению, вышла и забралась в здание напротив. Забралась, потому что на уровне земли ворота оказались наглухо заварены, так что пришлось отыскать узкую стальную лесенку чуть дальше, ведущую на второй этаж. Попав в узенький тамбур, застопорилась перед запертой дверью с кодовым замком. Знаете, такая стальная панелька с десятью кнопочками, которые надо нажимать одновременно? Опыт обращения с подобной техникой есть у всех, я уверена. И поэтому без пиетета включила карманный фонарик (в закутке не было окон или лампочки) и наклонилась к самому замку. Высмотрев кое-какие важные детали (подобный опыт по проникновению в подъезды с неизвестным кодом вырабатывается годами), нажала на комбинацию кнопок, дверь открылась. В этом корпусе было нечто вроде лабораторий: столы со столешницами из метлахской плитки и стали, в одной из комнат − ряды стеллажей с пустыми же клетками… шкафы для оборудования и реактивов… И ни одной, даже самой завалящей, колбочки-пробирочки! Обидно…
Слабость ко всяким научно-лабораторным вещицам имею с раннего детства, когда запоем смотрела все доступные научно-популярные передачи. Всю жизнь, в одном из уголков шкафа, бережно хранится коробка с подобными штучками. Даже микроскоп у меня есть! Пополнить коллекцию было бы очень хорошо, но на нет и суда нет. Стоило ли мучиться с замком ради этого?
Решительно повернув за угол, отыскала вход в административное здание, в правом корпусе. Правда, пришлось растащить заваливший вход мусор − доски и стальные прутья. Тут меня ждала находка: за полупридвинутым к стене столом торчал пакет с аккуратно отглаженными лоскутами тканей. Урра! Вы удивлены, что я так радуюсь? Ой, прошу прощения, забыла сказать, что «хенд мейд» − наше все… люблю рукодельничать! Шью из лоскутков всякие полезные штучки, мастерю подставочки-коробочки-рамочки и прочее, декорирую и дарю родным и знакомым.
А на самом верхнем этаже меня поджидал еще один приятный сюрприз. Но все по порядку!.. Итак, я забралась на последний этаж, отдышалась, посидев на подоконнике, попыталась войти в коридор. Двери с табличкой «Отдел №3» оказались ожидаемо заперты. Подергала ручку, посмотрела в замочную скважину: ключ был вставлен изнутри. Ха! Я вспомнила кое-какие интересные приемы из приключенческих фильмов и достала косметичку: там издавна лежал мой любимый пинцет с острыми и длинными губками для тонкой работы. Обычно я вытаскивала им занозы, во множестве подстерегающие студентов на краях обшарпанных академических мольбертов. Выдрала лист из альбома и подсунула под дверь. Потом пинцетом аккуратненько повернула и вытолкнула ключ. Тот со стуком упал на пол, то есть, на бумагу, на которой, словно на подносе, и был вытащен ко мне. Вуаля!
Теперь, легко открыв двери, приступила к обследованию этажа. Обошла половину кабинетов, и вот в очередном оказалась вознаграждена за смекалку: в ящике стола лежали папка с бумагами и большая, явно старинная, книга. Можно сказать, фолиант. Пожелтевший пергамент (для бумаги слишком плотный), кожаный переплет с медными уголками, старинный же шрифт… вау!!!! Радостно подпрыгнула и осторожно засунула добычу в рюкзак, ради сохранности обернув в так удачно найденный в грузовике пакет.
Из администрации я вышла через другой вход, во дворике за галереей. Заглянула в окружающие здания, не нашла ничего интересного. Пройдя под галереей, углубилась в узкий проход между зданиями напротив администрации, отмеченными большими цифрами 1 и 2. Первым обозначался уже пройденный токарный цех, осмотр второго я оставила на потом. В той части территории, за проходом, стояли просто глухие стены корпусов, решетчатый железный забор и отдельный, не очень большой, одноэтажный кирпичный дом. Двускатная крыша, круглое чердачное окошко на фронтоне, отделенным простым ступенчатым карнизом, грубые пилоны в качестве украшений… такие строили до революции на всех мануфактурах как административные или презентационные помещения.
Мне повезло: это оказалась столовая. Дело в том, что еще в парке мы с <Владом> обсуждали, что пара бутербродов это не еда. И я почти бегом устремилась в гостеприимно распахнутые двойные двери, смутно надеясь, что найду хоть что-нибудь съедобное. Случилось чудо: на одном из столов словно поджидало блюдо с зеленью и запеченной ножкой ягненка! За ним, согласно правилам сервировки, посверкивал гранями большой хрустальный (!) стакан томатного сока. Рядом лежали вилка и нож, в центре стола хрустальный же набор с солью-перцем и салфетками. Даже зубочистки предусмотрели! Единственный во всем помещении стул показательно отодвинут, приглашая сесть. С удобством устроилась и начала пировать. Ммм! Как вкусно! Такое впечатление, что кто-то знал, что и как я люблю, и подгадал с готовкой к самому моему приходу.
<Поев>, мысленно поблагодарила и пошла дальше. В здании под цифрой 2 не было ничего интересного, но вот на последнем этаже, в странной стеклянной нише на лестнице лежал маленький бронзовый ключик. Разумеется, закрытой. Никакой ручки или замка не наблюдалось. Не долго думая, вытащила найденный в машине гаечный ключ и шандарахнула по стеклу. То осыпалось с жалобным звоном. Забрала находку и вошла в помещение. Как и ожидала, там стоял запертый шкаф. Похоже, вызволенный мной из ниши ключ – от него, судя по бронзовой ручке. В шкафу нашла моток проволоки, клубок толстого капронового шнура и немного разорванную авоську. Тут же вытащила из кармана постоянно таскаемый на пленэр мультитул и наскоро ее починила. В темпе осмотрев оставшиеся здания, направилась к последнему доступному проходу, едва дойдя до середины которого, оказалась в своей парадной, перед самой квартирой. За дверью орал <Прошка>.
РЕКЛАМА

Вот это приключение! Покормив заждавшегося кота, перенесла на кухню находки и начала изучать. Пакет с лоскутками рассыпался веером на столе, вызвав живой интерес кота. После третьего предупреждения, проигнорированного обнаглевшим зверем, пришлось оттащить его в комнату и запереть. Только взялась за разбор и подсчет – мобильный затренькал «Nothing else matters». Такая мелодия стояла у меня только на будильнике и напротив имени одной из подруг.
– Приве-ет, <коман са ва>? – <Вика> часто предпочитала говорить наполовину по-французски, как всегда, томно растягивая слова. Подобная манера речи была принята в школе «для избранных» с лингвистическим уклоном, в которую <Вика> попала благодаря влиятельности и связям семьи − клану партийно-культурной элиты еще со времен начала Красной Империи, и тщательно пестовалась в кругу родных, традиционно заканчивавших эту школу. Можно сказать, этот стиль поведения был впитан ею с молоком матери.
– Комси комса, – отозвалась в тон подруге, одной рукой продолжая расправлять узелок кружевных остатков, – у тебя все <ле грандиоз>?
– Ой, у меня все катастрофик.
– Почему? – ведь еще совсем недавно мне рассказали о ее очередной победе на любовном фронте. – У меня были сведения, что ты вот-вот обставишь <Лёку>, словно пушкинскую старуху…
– <Мон шер> уехал к дальним родственникам, – кислым тоном сообщила <Вика>. – Но колечко он действительно подарил, это верно…
– Так быстро? После недели знакомства?! – новостям от <Зайки> я могла доверять, так что смело оперировала фактами. – Как ты этого добилась?
– Да не неделя, а три, он сам настоял… – в голосе подруги была вселенская усталость. – Я только согласилась познакомиться с его родителями.
– И как? – не удивившись тому, что родственники парня сразу оценили родословную <Вики> и ее связи в «высшем обществе», продолжила расспросы.
– Мы помолвлены, а он поехал помогать кому-то из родни утрясать проблемы с недвижимостью.
– Далеко?
– Кажется, где-то на Дальнем Востоке, не помню точно.
– Твой мужик уезжает, а тебе наплевать, куда?!
– Ой, какая разница?.. Съездит и вернется. Это же совершенно не женский вопрос.
Невольно позавидовала ее олимпийскому спокойствию, одновременно вспомнив для контраста сегодняшние приключения: только мои активность и энергичный напор помогли выбраться из всех передряг Игры и даже обзавестись трофеями! Потом подумала, что <Вика> на моем месте, скорее всего, предпочла бы попасть под торнадо в утренней игре, а после обеда и вовсе бы не двинулась с места.
Тем временем, окончательно устав от разговора, <Вика> томно промурчала: «аревуар» и отключилась.
Отложив телефон, перенесла лоскутки к своим запасам текстиля и приступила к изучению бумаг. Распустила тройной узел на папке (для чего пришлось сбегать за шилом), потом подумала и принесла еще и лупу, на всякий случай. Раскрыла плотный картонный верх. Там лежали несколько потрепанных, исписанных вдоль и поперек тетрадок, альбом со схемами и таблицами, какие-то отдельные листки. Но прочитать хоть что-то так и не смогла, − вдруг почувствовала жуткую усталость, вплоть до рези в глазах и мигрени. Убрала все на завтра и отправилась в ванну.
Лежа в горячей воде, обдумывала события за день и удивлялась контрасту между двумя сегодняшними «попаданиями»: утром меня подвергли довольно серьезной опасности и пришлось прыгать и бегать по опасным камням и жутко крутым лестницам, вечером же я вполне комфортно прогулялась по заводу. Утром меня пытались съесть, вечером же накормили вкуснейшим ужином. Здания и проезды во втором приключении оказались слишком чистыми для заброшенных. Стекла все целы, в том числе на чердаке, а на этажах корпусов – даже чистые. Никаких обломков, обрывков и прочего мусора! Завалы, преграждавшие иногда путь, казались сделанными специально. А белоснежная скатерть и хрусталь в столовой?! Тут усталый мозг окончательно отказался работать. Пришлось просто лечь спать. Что и говорить, − уснула мгновенно. Последним ощущением стало удовольствие от теплого одеяла и мягкой подушки.

«…Мне приснился замок. Большой такой, из светлого камня, с башенками и мощными стенами, с высокими стрельчатыми окнами и витражами, с бронзовыми и мраморными скульптурами в мини-садиках, разбитых на каждом удобном клочке пространства. Черепичные крыши, сине-алые флажки на коньках. Во дворе статный мужчина садится на богато украшенного коня. За ним уже построился небольшой отряд латников. Знаменосец держит сине-красный стяг. Приближаюсь, про себя отмечаю, что намного ниже ростом, чем обычно.
Мужчина с улыбкой наклоняется ко мне:
− Учись хорошо, сынок, и тогда однажды я возьму тебя с собой во дворец к королю!
Меня назвали сынком?!»
От шока я проснулась и еще долго не могла заснуть. Снова и снова прокручивала в голове такой яркий и реалистичный сон, вспоминала юношескую досаду, страстное желание стать таким же, как отец. Вот уже второй раз я попадаю явно в чужие сны. И в этот же день у меня происходит два страннейших случая, рассказать о которых не рискну никому. Даже родителям. Нет, они вполне поверят рассказу, ведь со мной с детства случаются странные вещи. Разве что решат, что я чуточку приукрасила факты… они до сих пор не верят, что я умудрилась поломать <Лёкин> магнитофон, просто пожелав этого. Или что совершенно дикий пес <Джим> другой моей подруги <Жанны> по прозвищу <Зайка> беспрекословно выполняет все мои команды. И позволяет расчесать лохматую шерсть, почистить уши или обстричь когти…
Или как однажды, впав в какое-то странное состояние, я умудрилась сдать на пятерку сложнейший экзамен по социологии и политологии. Я просто уставилась куда-то за плечо преподавателя и скучным, тихим, ровным голосом пробубнила весь материал, словно читая по учебнику. Профессор, хоть несколько раз и прерывал ответ, оглядываясь и проверяя, нет ли за его спиной шпаргалки, но был вынужден признать очевидное, поставив чуть ли не единственной на потоке высший бал. Вся группа, помнится, сидела с отвисшими челюстями… <Лёка> потом из кожи вон лезла, пытаясь понять, как это произошло.
Улыбнулась приятному воспоминанию… черт, этот котяра, что ли, под дверью мысли подслушивает?! Стоило мне только открыть глаза, как <Прошка> примчался из кухни и начал орать. Вот, каждый раз одна и та же история! И куда в него столько лезет? Вроде бы глистогонное даем регулярно, рацион отличный, только вот кот – вечно голодный.
На мобильном было полтретьего ночи. Вздохнув, просто впустила наглого крикуна в спальню. Мурчащий <Прошка> походил по комнате, повозился и устроился на кресле. Уф. Пора и мне еще поспать… Теперь уже никаких снов я не увидела, сразу же провалившись в уютную мглу.
