Глава 5.

Проснулась я словно от толчка. Не открывая глаз, прислушалась: на самой границе слышимости на уши давило унылое, протяжное шипение. Я осторожно приподняла голо<ву> и осмотрелась. Было темно, рядом безмятежно спал маг. Я осторожно свесилась с яруса и присмотрелась к проникающим через щели хижины лунным лучам. На полу словно бы поблескивало что-то очень-очень черное и блестящее, словно масляное. Что это?
Тут луна стала светить еще ярче, так что меня передернуло от отвращения: все пространство пола оккупировали крупные, гладкие черные твари. Видимо, <Берн> как-то почувствовал, что я отодвинулась, потому что мгновением позже его рука взяла меня за запястье. От неожиданности я дернулась и чуть не упала. <Берн> тут же привлек меня к себе. Я молча показала ему вниз. <Маг> кивнул и осторожно свесился, разглядывая пол, а потом чуть слышно прищелкнул пальцами. Над полом зажегся красный огонек. Молодец! Красного света ночные животные не боятся! Мы свесились и начали рассматривать наших противников. Змеи были около метра в длину, с коротенькими лапками и короткой округлой головой, покрытые гладкой черной чешуей. В широких пастях поблескивали треугольные, словно у пираний, зубы. Страшные существа. Я передернула плечами.
− <Замерзла>? – руки <Берна> обняли меня за плечи, привлекая назад, к себе.
− Немного, − послушно прислонилась затылком к широкой груди мужчины, невольно улыбаясь: надо же, заметил!
Посидев в такой уютной позе, почувствовала, что снова засыпаю.
− Давай спать? Завтра много дел будет…
− Давай… − Горячие руки медленно разжались.

Утром мы позавтракали маниокой и лепешками, а затем отправились в джунгли. За нами воины несли ящик с боеприпасом и связки высоких жердей с яркими флажками для пометки выходов в пещеру. Вождь шел рядом с <Берном>, помахивая копьем, и с царственной величавостью отдавал распоряжения.
Первыми обозначили главный выход и уже обнаруженные мной дырки. Потом вождь распределил охотников группами по всему остро<ву>, а мы с <Берном> занялись следующим этапом операции: подожгли одну шашку и закинули подальше в пещеру.
В напряженном ожидании пришло несколько минут, в течение которых воины ожидали в любую минуту какой-нибудь гадости, но из пещеры так никто и не вылез, зато тоненькая струйка дыма показалась в верхней части провала и устремилась к небу.
− Отлично! – я отправила в провал еще три шашки.
Мы с вождем вернулись в поселок и начали ждать результатов. Воины, женщины и даже дети азартно прочесывали джунгли, отыскивая малейший оранжевый дымок из земли и ставя вешки. Так прошел целый день. К вечеру я подсела к <Берну>, о чем-то напряженно думающему возле нашего домика:
− Завтра мы начнем заделывать дырки. <Бина> и другие женщины будут мне помогать, потому что воины тут принципиально ничего не строят.
− Я пойду с вами, − тон мага не предполагал отказа.
− Хорошо, − я кивнула и улыбнулась.

Ночью мне опять снилось что-то приятное и даже где-то… романтичное, а утром я обнаружила, что <Берн> обнял меня во сне, лишив возможности потихоньку подняться. Пока раздумывала, что делать, мужчина тоже проснулся. Я повернулась к нему:
− Доброе утро.
− Доброе, − кажется, он и сам от себя не ожидал такого сюрприза, поскольку поспешно убрал руки.
− Сегодня будет нелегкий день, − я накинула юбку и направилась к лестнице, − но зато ночью все решится.
Возле центрального костра меня уже поджидали все женщины племени, начиная от маленьких девочек и заканчивая дряхлыми старухами. <Бина> протянула мне миску маниоки. Поблагодарив, мы начали с ней обсуждать, по сколько человек отправятся в какие уголки джунглей, что понадобится для заделки дырок и как упрочить купол над самыми широкими провалами.
− Мы вчера запаслись и бревнами, и камнями, и глиной, − подлила в мою чашку отвара из фруктов Асана, − пока вы с мужчинами прочесывали остров.
− Наверно, стоит взять по мальчишке из участвовавших во вчерашней вылазке, − я задумчиво проследила за яркой бабочкой, − тогда нам не придется терять время на розыск вешек.
− Хорошо, − <Бина> кивнула, − мальчишки будут только рады нам помочь.
Целый день мы заделывали каждый выход из пещеры, какой только сумели найти, камнями и бревнами на глиняном растворе. За мной тенью следовал <Берн>, не вмешиваясь, но ревностно следя за каждым движением. Неподалеку болталась компания из нескольких воинов, которых вождь отправил для охраны женщин. Работа тяжелая, но к моменту, когда жаркое солнце начало клониться к морю, все было готово. Усталая, потная, по уши в разводах глины, я предложила:
− <Айда> купаться?
− А пошли! – <Бина> со смехом первой побежала к пляжу.
Мы наперегонки устремились за нею. Возле кромки воды я скинула юбку и с визгом ринулась в воду. Нырнула и открыла глаза: вокруг в бурунчиках мелькали шоколадные тела аборигенок, не отстающих от меня, кое-где на песке покачивались ракушки и мелкие камешки. Красота!
В несколько гребков ушла на глубину и попыталась достичь дна. Увы, не хватило воздуха. Пробкой выскочила на поверхность и обнаружила <Берна>, сосредоточенно гребущего ко мне. Болтая ногами по методу синхронисток, приподнялась над водой по грудь и радостно заулыбалась мужчине.
− <Рина>! – <Берн> не улыбался, − ты напугала меня!
− Прости, я не подумала, − состроила виноватую мордочку, − люблю нырять, когда вода такая замечательная! Теплая и прозрачная! Если хочешь, давай поплаваем вместе?
− Давай, − маг пристроился рядом, и мы неторопливо поплыли вдоль пляжа к маленькому островку виднеющемуся чуть в сторонке, метрах в пятидесяти от основной суши.
<Берн> помог мне пробиться сквозь прибой и мы растянулись на золотистом песке.
− Хорошо-то как! – я потянулась и искоса посмотрела на мужчину.
Тот водил пальцем по песку, наблюдая за морем.
− <Берн>?
− Мм? – на меня он по-прежнему не глядел.
− Расскажи что-нибудь интересное? – повернулась на бок и подперла голо<ву> рукой.
− О чем?
− Ну… о том, что ты бы сам хотел рассказать.
<Маг> задумчиво посмотрел вдаль, на барахтающихся в море аборигенов и начал рассказывать о годах обучения у <Люфуса> и в Академии <Магии>, куда он поступал под чужим именем. <Берн> оказался замечательным рассказчиком. Я ахала, смеялась и грустила вместе с ним, слушая истории о бесконечных проделках студентов.
− <Берн>, − я зацепилась за новое для себя слово, − а что это за титул – архимагистр?
− Ну, это не титул, а звание, − <Берн> сел и посмотрел на небо. – Сущест<вует> несколько уровней магического искусства. Сначала идет ученик – это самая низшая ступень. Потом подмастерье. Получивший диплом Академии подмастерье становится магом. Дальше идет архимаг – это звание присваивают после серии испытаний мага после пяти лет интенсивной службы. Когда он выходит на новый уровень – его называют магистром. Ну, и есть еще высшая ступень – архимагистр. Обычно так называют посвященного после сотни лет постоянного совершенствования и очень сложного испытания.
− Значит, архимагистров у вас немного?
− Ну… человек тридцать, не больше.
− А <Люфус> – он кто?
− Архимагистр.
− <Ух> ты! – я села рядом и тоже начала смотреть вдаль.

Воцарилось молчание. Я размышляла, чтобы такого еще спросить, когда <Берн> приподнялся:
− Кажется, нас зо<вут> в селение.
Вздохнув, вошла в воду вслед за <Берном> и поплыла.
В селении готовился очередной пир – воины снова жарили откормленную свинью на углях, а <Бина> с остальными женщинами стряпали остальные закуски.
− О, воин, и его спутница, − вождь торжественно икнул, − мы проверили – все заплатки высохли под солнцем и готовы принять на себя удар монстров!
Я скептически посмотрела на него: он что, уже успел наклюкаться? Не дожидаясь праздника? Ну-ну…
<Берн> молча кивнул, устраиваясь на одном из сидений. А я снова отправилась помогать <Бине> – это веселее, чем просто сидеть и ждать!

Пир закончился, понятное дело, с закатом. Мы торопливо прибрались и разбежались по домикам. <Берн> последним зашел в наше жилище и аккуратно пристроил меч возле постели на спальном уровне так, чтобы можно было схватить в любой момент. Понимаю: меня тоже волновало, сработает ли моя идея.
− Ложись, − <Берн> похлопал по постели, − раньше полуночи ничего не произойдет. Волнуешься?
− Да, − а чего отпираться?
− Не волнуйся, − в полутьме было видно, что он улыбается, − все у нас получится.
− Посмотрим.
Я послушно разделась и легла, но сон не шел. Ворочалась, рассматривала потолок (то есть, изнанку крыши хижины), слушала, как рядом посапывает <Берн>. Невольно позавидовала: вот это самообладание! Незаметно задремала, – все-таки день был тяжелым.
Проснулась от толчка, встряхнувшего хижину. Испуганно вскинулась, и тут же мужские руки поймали меня в воздухе и прижали к горячей груди.
− Ш-ш, − <Берн> покрепче меня обнял, − тихо, <Рина>, все хорошо.
− Что это? Землетрясение?!
− <Прилив> ударил в свод пещеры. Не бойся…
Снизу пришел еще один плавный толчок. В загонах заблеяли козы и заверещали поросята, но вскоре все стихло.
− Все, − <Берн> сидел, прислушиваясь к чему-то, − завершилось. Скоро вода начнет медленно уходить.
− Как ты думаешь, − я пригрелась в объятиях мага, − этого хватит, чтобы уничтожить змей?
− Завтра надо будет проверить все заплатки и починить, если где-то сломались. Но, думаю, все будет в порядке. Ты как?
− Хорошо, − я поудобнее устроилась, положив голо<ву> на мускулистое плечо.
− Спи… <Рина>.
Так мы и уснули в обнимку. А рано утром <Бина> радостно заскочила в хижину:
− Ночью монстров не было! Твари погибли!
− Надо обойти все заплатки и проверить, как они выдержали прилив, − сурово отозвался <Берн>, поднимаясь.
Мне показалось, или он не хотел меня отпускать?.. Я невольно вздохнула и пожалела, что эта ночь закончилась. <Берн> первым вышел на улицу и сразу попал в объятия аж повизгивавшего от восторга вождя:
− О, воин, змеи не появились!
− Нужно проверить все заплатки, − <Берн> отстранился и направился в джунгли.
− Так, все воины идут в джунгли! – тут же распорядился вождь, − проверяем все заплатки!
Воины разбились на группы и разошлись в разные стороны. Я как приклеенная, следовала за <Берном>, с внутренним трепетом осматривая каждую кучу из камней и тяжелых бревен. Все уцелело, даже то, что казалось ненадежным – местные женщины оказались отличными строителями. Воины подскакивали от радости, осматривая заросли и рапортуя о результатах. На вечерний пир вождь приказал забить аж трех упитанных свиней.
Когда праздник достиг своего апогея, вождь что-то тихо сказал помощнику на ухо, и тот умчался прочь. Вскоре вернулся, держа перед собой на вытянутых руках два свертка: большой длинный и маленький квадратный. Пальмовые листья обертки выглядели свежими. Вождь встал и торжественно поднял руку, требуя внимания. Тут же воцарилась полная тишина.
− О, воин и его спутница! – торжественно начал вождь, − за спасение нашего племени позволь вручить вам ценные дары! Не смотрите на их скромный вид, они были переданы нашему племени <Великими Духами> и не имеют цены!
И он вручил мне малый сверток, а <Берну> передал длинный. Коротко поклонившись, маг ответил:
− Благодарю, о, вождь! Для нас это великая честь и бесценный дар! Мы будем всегда помнить о счастливых днях, проведенных тут!
И вот реальность снова сменилась: я в своей привычной теплой одежде стою в вестибюле метро и сжимаю в руках пакет из пальмовых листьев, глупо улыбаясь. Эх! Ну почему обратно нас так резко выкидывает?! Мне было интересно, что такого подарили <Берну> и еще интереснее поскорее открыть свой подарок. Но не здесь же! И я рванула домой.
Дома я осторожно разрезала упругие листья и извлекла на свет большую раковину морского гребешка, удивительно чистого и яркого белого цвета. Мне даже на миг показалось, что она светится. С удовольствием покрутила трофей в руках, но ничего особенного не обнаружила. Открыться ракушка тоже отказалась, а применить грубую силу я побоялась. Ладно, покажу <Люфусу>, − может, он разберется. А пока положила раковину на полочку и занялась подготовкой к завтрашнему корпорати<ву>.
Наставник не заставил себя ждать и вызвал буквально через полчаса:
− <Рина>, добрый вечер!
− Добрый день, <Люфус>! – мое настроение было замечательным, когда маг меня вызвал. Но, я тут же перестала радоваться и встревожено оборвала сама себя, − что случилось?! На вас лица нет!
− Только что приезжал сам король со всеми архимагами своего Совета, <− <Люфус>> говорил, словно через силу. – В общем, они посчитали, что <Берн> не может владеть столь грозным оружием в одиночку и силой конфисковали <Рог>, напав на нас со спины и оглушив.
− ЧТО?!!! – у меня банально отвисла челюсть. – А <Берн>?! Что с ним?!
− Э, − <Люф> только махнул рукой и опустил голо<ву>.
Мне стало плохо:
− Он ранен? Жив?! Почему не позвал меня?! – торопливо забегала по комнате, собирая в безразмерку нужные вещи, − <Люф>, немедленно переноси меня к вам!! Ну?!
<Люф> кивнул, и вот я уже стою перед магом в его кабинете.
− Идем, <− <Люфус>> стремительно пошел прочь. Я – за ним.
<Берн> был в ужасном состоянии: еле дыша, он привалился плечом к креслу в библиотеке, бездумно уставившись на огонь.
− <Берн>! – я рухнула рядом на колени и обняла мужчину, − милый, что с тобой?!
Убрала с лица спутанные, мокрые от пота волосы, попыталась поймать мутный взгляд.
− <Берн>!! Ответь!!! <Берн>, пожалуйста!
С трудом вспомнила диагностическое заклинание. <Маг> оказался предельно истощен: из него словно выпили и магию, и жизненные силы. Наверно, забирая артефакт насильно, король с прихвостнями повредили тонкие тела и энергетические потоки <Берна>. Но размышлять было некогда. Я покопалась в сумочке и вытащила фиал со слезами единорога: наверняка, отдавая мне это чудо, <Королева Фейри> предвидела, что с нами может произойти такое несчастье.
− Выпей, − я придержала мага одной рукой за плечи, приоткрывая ему рот.
<Люфус>, до этого скорбной статуей застывший возле камина, опустился рядом и начал мне помогать.
Вдвоем мы заставили <Берна> сделать глоток из фиала, потом я влила в него флакончик с тоником. Мужчина задышал чуть ровнее и глубже. У меня слегка отлегло на сердце, но все равно, − я подсознательно ощущала, что все это полумеры. Главная причина была не устранена. Черт, что же делать?! Проглатывая подступившие слезы, по привычке нервно затеребила свой кулончик. Что?! Я замерла, когда меня осенило. Ну конечно!!! Крепко ухватив свою половину <Рога>, я всем сердцем пожелала, чтобы справедливость была восстановлена:

− <Рог>, миленький, ведь не будешь же ты служить предателям?! Вернись к <Берну>! Пожалуйста!!
Но артефакт остался холодным. Я невольно всхлипнула, снова обнимая мага, устраивая у себя на коленях его голо<ву>. Снова потекли слезы, которые я уже не скрывала. «<Берн>, пожалуйста, останься!» И вдруг <Люфус> воскликнул:
− <Рина>, посмотри, кажется, у него на шее что-то появилось!
Я с трудом протерла глаза от слез и всмотрелась: да, на шее действительно как будто прозрачная воздушная цепочка и тень кулона. <Рог> решил вернуться?! И дыхание… стало глубже?
<− <Люфус>>, его нужно перенести на постель, − я подняла взгляд на наставника.
Тот кивнул и сделал пасс рукой:
− Идем, тут недалеко.
Мы оттранспортировали <Берна> в его комнату. <Люфус> помог мне раздеть воина до нижнего белья и приказал слугам принести полотенца и теплой воды. Сидя рядом, я осторожно протерла лицо и шею <Берна>, потом отогнула одеяло и перешла на плечи.
− Что еще можно сделать? – <Люфус> присел рядом на табурет.
Я задумалась. И в самом деле, что? Слезы единорога помогли, тонизирующих зелий ему больше нельзя… первый шок начал проходить и мозг обратился к моей эрудиции.
<− <Люфус>>, а что вы сами об этом думаете?
Архимагистр задумчиво потер подбородок:
− Я в шоке, девочка. Никогда, даже близко не мог подумать, что такое может случиться.
− То есть, до этого момента прецедентов по конфискации артефактов не было?
− Я знаю, что у кое-кого есть не менее редкие и могущественные артефакты, <Рина>. Например, у моего однокашника есть несколько Живых книг. Но никогда подобного не случалось.
− А что это за Живые книги?
− Позже расскажу. Сейчас это не важно.
− Хорошо. Но вы уверены, что они по-прежнему у вашего друга? – я сделала упор на словах «по-прежнему».
<Люфус> вскинулся и сделал резкое движение руками:
− <Раенатиай>!
В воздухе перед ним возникла «голограмма» седого дядьки с длинной бородой и в очках.
− <Люф>, какого лешего?! – кажется, мага отвлекли от чего-то важного.
− <Старк>, прости, если не вовремя, но у меня вопрос жизни и смерти!
− Что случилось?
− <Старк>, как у тебя поживают твои Живые книги?
− Нормально, вот только утром опять чуть не подрались. А что?
В ответ <Люфус> в д<вух> словах рассказал о нашей беде. <Старк> сначала лишился дара речи, а потом бросил:
− Лечу к вам! – и оборвал связь.
Я только кивнула: мудрое решение. Этот волшебник наверняка просек все перспективы такого поступка властей. Значит, у меня появился еще один союзник… хорошо! <Архимагистр <Старкус>> появился в Северном форпосте через пятнадцать минут. <Люф> его встретил и провел в комнату <Берна>. Если гостя и шокировала моя одежда, то через три секунды он и думать забыл о спортивном костюме из лилового бархата и тапках-«зайчиках». <Старк> осмотрел <Берна> и подтвердил наш диагноз, но меня интересовало другое.
− <Старкус>, что можно сделать, чтобы помочь <Берну>?
− Хм, юная леди, − <Старкус> сел поудобнее в кресло и покрутил в руках кубок с вином. – Боюсь, что именно возвращение артефакта и есть единственное лекарство для него.
− Но как это сделать?
− Вы пытались позвать <Рог>?
− Да, но единственное, что получилось – это та воздушная тень на шее <Берна>.
− Значит, они поместили его в какое-то защищенное от телепортации помещение или что-то вроде, − <Старкус> с состраданием кинул взгляд на распростертого на кровати <Берна>. Мы отошли чуть в сторону, туда, где возле окна был устроен гостевой уголок.
<Люфус> посмотрел на старого друга:
– Я не могу припомнить, чтобы такое вообще случалось, за всю мою жизнь. Ты понимаешь, что теперь под ударом можешь оказаться и ты тоже? Да и любой другой, у кого есть, что отобрать?
− Да, ты прав. – <Старк> резко поднялся и подошел к окну. – Понять бы, кто за этим стоит! Король не мог сделать это по собственному почину.
− С ним были все его советники.
− Думаешь, это они?
− А кто еще? Подумай вот о чем, дружище: маги невольно разделились на воинов с учеными, вроде нас с тобой, и политиков. Нас больше, но политики, окопавшиеся вокруг короля, − влиятельнее. И заметь: возможность получить какой-то редкий артефакт или зелье есть только у ученых или воинов, потому что именно они занимаются конкретной работой. Политики в силу своего положения ничего не делают! Ведь для созидания нужна уйма времени и усилий, я не говорю уже об опасностях боевой магии.
− Ты прав. Я всегда держался от дворца подальше. Презирал, делал вид, что они не сущест<вуют>…
− Я тоже. Возможно, в этом и заключается наша ошибка? И несчастье с моим учеником – только первая ласточка?
− Да… <Берн> самый молодой из нас, − <Старк> развернулся к нам и вернулся в кресло, − и самый незащищенный.
− И еще у него отец в совете, − сочла нужным напомнить я, − и он прилюдно тогда опорочил звание придворного мага, после битвы. То есть, унизил своего отца.
− Откуда ты знаешь? – вихрями повернулись ко мне старшие.
− Я видела сны, когда мы добывали <Рог>. Там все самые важные события в жизни <Берна> мне показывали… может, это была месть его отца?
− <Ясно>. – <Люфус> кивнул своим мыслям, − да, верно. Среди напавших на <Берна> был и его отец. Это может многое объяснить.
− Ты хорошо его знаешь?
− Достаточно. <Варилий> был моим учеником. А когда родился <Берн>, я взял на себя воспитание и обучение и его.
− И?
− <Варилий> одержим властью и славой, хотя тщательно скрывает это. Я пытался на него влиять, но безуспешно.
<− <Люфус>>, мог ли этот человек приревновать к сыну? – <Старк> успокоился и снова сел.
− Думаю, что да, особенно при определенной обработке.
− Подчинение?
− Зачем? Просто нужный разговор в нужное время.
− Так, значит, пока не выясним другого, стоит принять, что это безобразие организовано политиками для получения редкостей. Почему – тоже понятно: потому что они слишком отошли от истинного магического искусства. Говорят, кое-кто из ветеранов при дворе уже забыл элементарные вещи!
Пока старшие обменивались такими важными мыслями, я отошла обратно в глубину комнаты, − снова обтереть постоянно потеющего <Берна> и сменить повязку на лбу. Попутно размышляла о том, что все это мне ужасно что-то напоминает, но конкретно что – не вспомнить!
<− <Люфус>>, − я поняла, что одна не справлюсь, и решила проговорить все вслух, − скажите пожалуйста, а вообще, вот таких редкостей здесь много?
Мужчины прервали какие-то свои воспоминания и с интересом повернулись ко мне.
− Ну, как тебе сказать? – на мой вопрос ответил <Старкус>, − конкретно в нашей стране немного, и только у их создателей. А что?
− Вот то, − я вздохнула и поправила одеяло, − если это редкости, и их не купить, то и в самом деле, нападение на <Берна> – не просто так? Я вот думаю, что мне это все напоминает? В моем мире тоже идет охота за древностями и ценностями, хоть и не такими, как у вас. Но принцип-то тот же! Ведь должны же они были выяснить, что это за Золотой <Рог>, и какие могут быть последствия, правильно? И должны были предвидеть, что случится с <Берном>. Неужели его отцу наплевать?! И еще: неужели они не боятся огласки? <Берн> после битвы герой, все о нем знают.
− Хм…
− Так… <− <Люфус>> встал и начал мерить шагами комнату. – Да, насчет огласки – это ты права. И самое главное, что о таком узнают маги! Мы – не простой народ, мигом свяжем концы с концами и просчитаем возможные варианты событий.

− Так уже, − <Старк> показал на себя, − я уже с вами, и перед телепортацией успел кое-кого предупредить. Кстати, это идея!
Они обменялись какими-то знаками и стремительно покинули комнату. Пожала плечами: кажется, мой камешек в огород короля вдруг вызвал лавину совершенно в другом месте. Ладно…
Я прилегла рядом с <Берном>, положив руку ему на плечо: после бурных эмоций наваливалась усталость. Разбудил меня громкий хлопок. Я вскинулась и немного очумело уставилась на смутно знакомого мужика:
− Вы кто такой?
Тот, не обращая на меня внимания, пробормотал под нос:
− Так, сюда он не вернулся...
− Кто?
− <Рог>, − кажется, пришелец был настолько озадачен, что автоматически ответил на мой вопрос, − но тогда куда он девался?
− Что случилось-то?
− <Рог> спокойно лежал в сокровищнице, но вдруг стал прозрачным, а потом исчез.
− Это произошло у вас на глазах?
− Да.
− Но почему вы решили, что он здесь?
− <Рог> обычно возвращается к хозяину.
Ко мне начало подступать понимание, что вот этот, спокойно стоящий тут мужчина, – и есть та мразь, что обрекла на смерть собственного сына. Помимо воли, с трудом заставив тело слушаться, я поднялась на ноги:
− Значит, это вы ограбили <Берна>?
<Мужик> поморщился:
− Ну почему сразу ограбили? Мы переместили особо ценный ресурс в более охраняемое место. Тут он недостаточно защищен.
− Теперь это так называется? А то, что <Берн> из-за вас умирает, вас не касается?!
− Все мы когда-нибудь умрем, − пожал он плечами.
− Точно сказано, − незамеченные, архимагистры стали свидетелями этого диалога.
− Ого, − гад обернулся и светски поклонился, − рад приветствовать столь знаменитое сообщество. Надеюсь, вы в добром здравии?
− Тоже самое и мы хотим спросить у тебя, <Варилий>. Ты как себя чувст<вуешь>? Голова в порядке? С лошади не падал?
− Что вы имеете в виду?
<Люфус> сжал кулаки и шагнул к царедворцу:
− Ты совсем с ума сошел?! Ты напал на мага, более того, на собственного сына, силой отобрал его собственность и обрек на смерть! Неужели придворная жизнь окончательно убила в тебе все человеческое?!
− Не совсем понимаю вас... − <Варилий> отступил к стене.
− Он не понимает?! <− <Люфус>> начал приходить в ярость.
− Погоди, <Люф>, − <Старкус> поднял ладони, − надо разобраться. Вар, объясни, кому вообще такое пришло в голо<ву>?
− Ну, − маг остановил свое отступление, − на последнем совете встал вопрос о бедности короны на артефакты, и было принято решение обезопасить самый могущественный из сущест<вующих>.
− Вар, <− <Люфус>> потер лицо, − ты понимаешь, что ты говоришь? Ведь тут умирает твой сын. Понимаешь, СЫН! Ты ограбил и убил собственного сына!
Я с ужасом наблюдала за отчаянными попытками архимагистров достучаться до сердца и совести царедворца, но вдруг поняла, что он ужасно похож на зомби своим пустым взглядом и бесконечным повторением словно заученных фраз. Мама! Да это же живой мертвец!
− <Варилий>, − понимание, что надо делать, пришло спонтанно, − вы предатель крови. Такое Вселенная не прощает.
Кулон на моей шее засиял нестерпимым светом, а маг закричал. Я тоже закричала, не в силах терпеть ошейник из боли. Когда свет исчез, обнаружила, что я лежу на полу, а, напротив, вокруг валяющегося <Варилия> стоят архимагистры и сам король, судя по парчовой одежде и короне, и лица у них ошарашенные. Приподнявшись, с трудом взобралась на кровать − ноги отказывались слушаться. И тут случилось чудо: на шее <Берна> снова посверкивал <Рог>! Молодой мужчина чуть слышно застонал и заворочался. Чувст<вуя>, как снова потекли слезы, молча уткнулась в его плечо.
− <Берн>? – <Люфус> подошел и наклонился над кроватью.
− М-м, − <Берн> вздрогнул и открыл глаза, − что случилось?
− <Рог> вернулся, − в голосе <Старка> было неприкрытое торжество, − а вор наказан!
− Э-э? – король по-прежнему был в недоумении. Интересно, он что, тоже телепортировался? И когда только успел?
− <Рина>, ты объясни все <Берну>, <− <Люфус>> повернулся к королю, − а мы бы хотели обсудить с вашим величеством очень важные вопросы! Прошу!
И склонился в легком поклоне, предлагая королю пойти с ними. <Старкус> присоединился к просьбе собрата, и они вдвоем увели короля прочь. Не считая по-прежнему валяющегося на полу <Варилия>, мы с <Берном> остались вдвоем. Мужчина с недоумением снял со лба повязку, присмотрелся:
− Что тут было? Почему я раздет? Что случилось?
Я, по инерции еще иногда всхлипывая, более-менее связно рассказала последние события, включая наши размышления, наказание <Варилия> и появление короля. <Берн> слушал, нахмурясь и потирая подбородок.
− Ну, а потом ты очнулся, − закончила свой рассказ, чувст<вуя>, что щеки начинают предательски гореть. Я умолчала о своей истерике и прочих проявлениях чувств, так что наверняка <Берн> заметил в рассказе множество нестыковок, но первой проявить свое настоящее отношение к мужчине так и не смогла: должен проявить инициати<ву> только мужчина, и никак иначе! – мамина установка работала как часы. Не успел <Берн> хоть что-то сказать в ответ, как к нам снова заскочил <Люфус>:
− Так, <Берн>, подъем! <Риночка>, идем, дай <Берну> одеться. Да, и этого я тоже забираю.
Под магическим пассом мага <Варилий> плавно слеветировал к дверям. Наставник сцапал меня под локоток и направил перед собой. Через пару минут мы вошли в большой зал, где возле одной стены уже сидел король в единственном кресле. А перед ним во главе со <Старкусом> застыла целая толпа магов, − судя по всему, не ниже архимагистра. Ого, какие люди собрались! Наверняка цвет и гордость магического сообщества этого мира, − а тут я, в своем земном домашнем прикиде и тапках-«зайчиках»! Ой, позор-то какой!! Ничего себе, представительница другого мира! Мне стало ужасно стыдно. Воспользовавшись тем, что мы оставались еще позади всех, возле дверей, дотянулась до уха наставника:
– <Люфус>, а можно меня сейчас домой отправить, а? Я в таком виде… зареванная, чуть ли не в пижаме…
– Успокойся, <Риночка>, сейчас все поправим, – <Люфус> придирчиво посмотрел на присутст<вующих> дам, потом на мой костюм, прищелкнул пальцами, и в мгновение ока вместо фиолетового плюша от «Спортмастера» на мои плечи легло платье из такой же ткани, но длинное, до полу, и с достаточно глубоким декольте. Я выдохнула. – Тебе будет очень полезно присутствовать на этом собрании, дитя мое. Вот, садись тут и ничего не бойся!
<Маг> отвел меня в сторону, на одну из свободных скамеек. К этому времени маги определились с политикой, и вперед вышел <Старкус>:
− Итак, все здесь присутст<вующие> уже осведомлены о несчастье, произошедшем с нашим собратом по Силе. Мы хотели бы услышать от вашего величества объяснения этого возмутительного происшествия.
Монарх осторожно поерзал на жестком сиденье, что-то обдумывая. Обвел взглядом суровые лица магов, потер подбородок. Мне пришло в голо<ву>, что король ужасно нервничает.
– Наше королевство занимает первое место по численности и уровню магического сообщества. – Король, как водится, начал издалека. – За столетия развития магического искусства и наук именно наши маги сделали основные открытия, именно от нас шел основной прогресс цивилизации. И что же мы видим через тысячу лет? В Империи, которую мы благополучно победили и обрушили на колени, в казне находится несколько десятков могущественных артефактов! В других странах – по десятку. В крошечном княжестве Сиона и то, – целых пять штук. А у нас, в изначальном центре развития магии – ни одного! Это несправедливо!

– И вы решили исправить эту ситуацию подобным образом?
– А что еще можно было предложить? Глава совета магов знает наизусть все тридцать томов государственных законов, но оказался не способен запустить элементарное заклятье поиска. Его заместитель по дипломатии идеально разбирается в международном праве, но не смог зажечь свечку. И так же – все остальные! У них отличные замки, прекрасные угодья, но ни одного значимого артефакта, ни одной магической книги. Стыдно сказать, но при подписании последних договоров для защиты мне пришлось вызвать магов со стороны!
Один из архимагистров кивнул и фыркнул. Я подумала, что речь шла именно о нем или его учениках.
– Я просто оказался ни с чем после стольких лет покровительства магам! – король явно расслабился и даже воодушевился, – мы собрались на расширенный совет и сообща поняли, что сущест<вует> только одна возможность исправить эту ситуацию.
– То есть, вы решили заняться разбоем, – назвал вещи своими именами самый старший из архимагистров.
– Ну что за простонародные выражения! – поморщился монарх, – это всего лишь…
– Это всего лишь разбой, – маг сурово поджал губы, – ради всех богов, оставьте свои придворные изыски! Мы не на балу и не на дипломатическом приеме.
Дверь тихонько приоткрылась и в зал скользнул <Берн>. Окинул взглядом присутст<вующих>, недобро прищурился на короля. А потом я случайно поймала его взгляд. Глаза мага чуть расширились, и он подошел ко мне. Чуть помедлил, а потом сел рядом.
Тем временем один из старейших архимагистров подвел итог:
− <Тысячу> лет назад, придя в этот мир, маги заключили договор с королями. И одним из основных пунктов было условие неприкосновенности владения. Своим нарушением этого условия вы аннулировали договор. Отныне маги ничего не должны ни вам, ни этому миру. Более не смеем задерживать вас, ваше величество, − он поклонился со слегка заметной иронией.
− Господа, − король с легким хлопком телепортировался восвояси.
Мне показалось, или до него не совсем пока дошло, что решили маги?
− Ну, а теперь, − архимагистр потер руки и улыбнулся присутст<вующим>, − давайте решать, что мы будем делать дальше!
− В каком смысле? – один из магов непринужденно уселся в ближайшее кресло и невесть откуда добыл банан.
− А ты думаешь остаться тут, в этом королевстве? – <Люфус> иронически приподнял бровь.
− Собратья, − другой магистр осмотрел всех, − давайте отпустим этих детей отдыхать и подумаем над вариантами.
Он кивнул в нашу сторону.
− Эти дети, как ты выразился, <Домус>, − отозвался наш наставник, − имеют столько же прав оставаться тут и участвовать в дискуссии, как и ты.
− Поддерживаю, − кинули сразу несколько магов.
− Хорошо, − <Домус> кивнул и тоже уселся, − какие есть идеи?
− Да валить отсюда надо! – прогудел высокий маг в теле и с густой бородой, в чем-то напомнивший мне священника, − составляем снова <Коридор Хаоса> и уходим! А придворные крысы пускай тут прохлаждаются! Нам предатели ни к чему!
− Валить? – еще один магистр, для контраста – тощенький и щупленький, пожевал губами, − а куда конкретно? Миров бесконечное множество, но без разведки соваться, знаете ли…
− Земля, <− <Люфус>> торжественно возвысил голос.
− Что – земля?
− Да нет, друзья, вы не поняли, − видите вот эту достойную леди? – наставник показал на меня, − она – носительница Золотого <Рога> и сильный маг! Ну, когда подучится, разумеется. И она живет в мире под названием Земля. Он техногенного характера, но вполне приемлем для прихода магии.
Я икнула и постаралась слиться со стенкой. <Берн> тут же обнял меня за плечи:
− Я поддерживаю это предложение, − негромко проговорил он, − во время <Поиска <Рога>> я серьезно изучил и мир Земля, и его жителей. Я думаю, что наше сообщество сумеет гармонично влиться туда с пользой и для нас, и для них.
− Ну что ж, − старейший обвел взглядом собрание, не заметил возражений и подытожил, − тогда давайте начнем прямо сейчас планировать переселение…
<Люф> подмигнул <Берну>, и маг потянул меня прочь:
− Идем, <Рина>, тут уже и без нас разберутся.
− Но как же? – у меня в голове никак не укладывалось, как просто и непринужденно маги решили такую глобальную проблему, − ты уверен, что у нас на Земле с вами не будут бороться? Религии у нас довольно серьезные.
− Не в первый раз, − <Берн> вел меня по переходам замка, − мы ведь не сидим безвылазно в этом измерении. Это, конечно, не афишируется, но практически все наши маги способны на путешествия между мирами. Сейчас они составят делегацию к вашему правительст<ву> и предложат сотрудничество. <Люфус> знаком с вашим миром достаточно, чтобы решить все наилучшим образом.
− Н-да, − я покачала головой, пораженная дальновидностью наставника и своей наивностью.
− И я сам бы предложил этот вариант, если бы меня не опередил <Люфус>. Мне очень понравился твой мир, <Рина>. А если бы маги отвергли мое предложение – ушел бы туда сам.
− Даже притом, что на Земле есть немало и плохого?
− А где его нет? – <Берн> пожал плечами, заходя в библиотеку.
− Ты прав.
Мы устроились на диване.
− А еще, − продолжил <Берн>, − на Земле есть самое важное преимущество.
− Какое? – надежда толкнулась в груди резким ударом сердца.
− Ты, <Рина>, − от тона и взгляда мага у меня пропал дар речи и заалели щеки. Ой, мамочка!!..
А еще через секунду я обнаружила, что лежу в объятиях <Берна> и едва дышу от его поцелуя. Единственное, на что хватило сил – поднять руку и наконец-то запустить пальцы в волосы <Берна>. Как же давно я мечтала это сделать!..
- <Рина>...
- <Берн>...
Мужчина перехватил мои пальцы, бессознательно перебиравшие его шевелюру, и прижал к своим губам.
- <Берн>, ты...
- Люблю, люблю...
И снова в библиотеке повисла многозначительная тишина. А еще через некоторое время сюда ввалилась целая толпа магов, шумно обсуждавших свои дела.
- Вот вы где! - к нам подошли <Люф> и <Старк>, - <Рина>, нам будут нужны координаты всех важных мест в твоем мире!
- Как это? - я с трудом вспомнила, − кто, что и зачем.
- Ого, - маги весело переглянулись, - дети, ну-ка, раздвинулись и взялись за ум!
<Берн> нехотя разжал руки, а я поспешно оправила платье. <Люфус> уселся между нами и с довольной улыбкой прищелкнул пальцами:
− Так, <Рина>! Вот тебе карта, − мне в руки упал широкий лист бумаги, на котором я с удивлением разглядела карту России в крупном масштабе, − показывай, где у вас что.
− Ну, − я постаралась окончательно взять себя в руки и начала пояснять, водя мизинцем, − вот смотрите, это наша столица, Москва…
Показала все главные города, рассказала все, что помнила из школьных уроков географии, припомнила последние новости. В общем, − все, что вспомнила. <Маги> кивали, уточняли, многим пришлось объяснять кое-какие непонятные термины.
Допрос закончился, когда на середине фразы я вдруг не справилась с собой и зевнула.
− <Рина>! – кажется, до <Люфуса> дошло, что на Земле давно ночь, − прости, девочка, мы тебя совсем загоняли…
− Ничего страшного, − я постаралась взять себя в руки, − завтра у нас на работе корпоратив, так что я все равно собиралась встать попозже…
− Кор… что? – откликнулись сразу несколько магов.
− Корпоратив, − пояснила я, − это праздник, устраиваемый на какой-нибудь фирме или предприятии для своих сотрудников. У нашего бюро завтра юбилей, десять лет со дня основания. Поэтому мы работать не будем, а вечером будем праздновать в кафе. Когда вы меня вызвали сюда, я как раз выбирала наряд…

− Как интересно! А как у вас принято праздновать?
− По-разному. Где-то ценится оригинальность. Кто-то, например, в небольших фирмах, предпочитает «домашний» стиль. Бывают специально организованные совместные путешествия куда-нибудь, или полноценный концерт. Да просто масса вариантов!
− А у вас что планируется? – <Берн> поднялся и протянул мне руку.
− Думаю, будет угощение, танцы, конкурсы…
− Какие танцы?
− Чтобы угодить всем, наверняка сделают пополам парные и одиночные… раз уж шеф расщедрился на то, чтобы все приглашения сделать на двоих, он наверняка об этом позаботился.
− А ты уже знаешь, с кем пойдешь на праздник, <Рина>?
Удивленная сдавленным голосом <Берна>, я посмотрела на него и… все поняла.
− <Берн>, ты бы хотел пойти со мной на праздник?
− <Почту> за честь, − мужчина достойно склонил голо<ву>, но вспыхнувший радостью взгляд спрятать не смог.
Я мысленно улыбнулась: после того, что между нами было, глупо ожидать иной реакции на весть о празднике и на мое приглашение. Остались кое-какие важные мелочи…
− Только…
− Что? – мгновенно насторожился он.
− Надо что-то придумать с твоей одеждой… сам понимаешь, ваша мода отличается от нашей… и еще… не можем же мы сказать правду о тебе…
− Это не проблема, − вмешался <Люф>.
− Э-э? – я развернулась к наставнику.
− Во сколько начинается ваш праздник?
− В пять вечера. Но выеду я из дома немного раньше, чтобы успеть добраться.
− Отлично. Значит, <Берн> за тобой зайдет и отправитесь вместе. Ни о чем не волнуйся. А пока…
И наставник открыл мне портал. Едва появившись в своей комнате, схватилась за телефон: пусть приглашение по умолчанию на двоих, но предупредить шефа нужно! Выслушав мое сообщение о том, что приду не одна, тот радостно уточнил:
− С подругой?
− Нет, с другом.
− О-о?
− Вы удивлены?
− Наоборот, я страшно за тебя рад, <Риночка>! Ладненько, жду вас с твоим кавалером, и не опаздывать!
− Когда это я опаздывала, <Олег Семеныч>?!
− Ох, прости, забыл, что ты у меня эталон точности, зато остальные – раздолбаи, им напомнить не лишнее. Ладненько, до завтра!
− До завтра!
Я положила трубку: небось, шеф уже разлакомил наших парней на охмурение одинокой и несчастной меня? Вот облом-то выйдет! Эх…
В свете новых обстоятельств подбор наряда встал еще более актуально. Я уже сто раз упоминала, что ненавижу юбки, но теперь, когда в моей жизни столько всего поменялось, вдруг страшно захотелось примерить какое-нибудь платье. Такое, чтобы гарантированно понравиться <Берну>! Я тоскливо оглядела свой гардероб и уселась в кресло, обдумывая, каков мой шанс за завтрашнее утро успеть найти и купить подходящее платье?
Вот в таких растрепанных чувствах и застали меня родители.
− <Риночка>, что с тобой?! – мама мгновенно сердцем почуяла мое смятение.
Я рассказала им обо всем – вызове <Люфуса>, несчастье с <Берном>, наше объяснение и решение магов переселиться на Землю. А потом сообщила, что завтра <Берн> идет со мной на корпоратив, а мне нечего надеть!
Мама перебрала вешалки в моем гардеробе, задумчиво окинула меня взглядом и вынесла вердикт:
− В этом тебе идти нельзя!
− Именно! Мама, а я так хочу… − от избытка чувств у меня навернулись слезы на глаза.
− Понимаю, доча, − мама ласково обняла меня и чуть покачала головой, − эх, ты бы видела, как я собиралась на первое свидание с твоим папой! Ну-ну, не стоит плакать! Ох… Виталик!
На мамин зов в комнату заглянул папа.
− Виталь, там в холодильнике внизу стоит такой флакончик с голубой этикеткой, − распорядилась мама, − принеси его и стакан воды!
Отец кивнул и утопал на кухню. После некоторой возни он вернулся, держа в руках требуемые снадобья:
− Это?
Мама строго проверила надпись на этикетке и величественно кивнула:
− Да, это.
Я узнала принесенную бутылочку, – после противовоспалительного зелья мы с мамой сварили еще несколько снадобий на все случаи жизни, в том числе и успокоительное. Мама права – за сегодняшний день я немало пережила и серьезно понервничала.
Пока я глотала мерзкое на вкус лекарство, мама окинула взглядом комнату и вдруг заметила но<вую> деталь – подаренную туземцами раковину:
− Ох, какая прелесть! <Риночка>, это ее тебе подарили на острове?
− Угу.
− И для чего она? Ты уже посмотрела?
− Не-а, она категорически сама не открывается. А ломать я ее не хочу. Думала попросить <Люфуса> посмотреть, но сама понимаешь…
− Да-да, конечно.
Мама еще раз посмотрела на ракушку и перевела разговор:
− Ладно, ложись спать, доча. Утро вечера мудренее.
− Ты права, − я взглянула на стрелки часов, подкрадывающиеся к полуночи.

Проснулась поздно и сразу же начала думать, как найти идеальный наряд на корпоратив. Смотрела в потолок и по привычке теребила кулончик. Артефакт к такому обращению уже привык, но вдруг слегка ущипнул палец. Я вздрогнула и посмотрела на <Рог>. Тот успокоился и даже охладился. Хм… Снова взялась за кулон и начала представлять себе платье, которое бы хотела. И снова в один из моментов ощутила пощипывание пальцев, словно от слабого тока. Но на этот раз до меня дошло, что пальцы щиплет, когда я разглядываю раковину, лежащую на книжной полке! Ха!! Это «ж-ж» неспроста, как говаривал <Винни-Пух>.
Я встала и подошла к шкафу. Смотря на раковину, взялась за подвеску. Снова щиплет. Отвернулась – ощущения в пальцах прошли. Да, это действительно факт! Интересно, интересно…
От экспериментов меня отвлек звонок <Зайки>:
− Привет! Какие новости?
− Готовлюсь к корпорати<ву>, − бодро доложила я.
− Понятненько. Я что звоню, − Зайка чуть замешкалась, − мне только что в слезах позвонила <Лека>…
− Что у нее стряслось такого?
− Ей звонил этот чокнутый. Так вот, будь осторожна, <Лека> ему проболталась, что у тебя сегодня корпоратив!
− И что? <Лека> не в курсах – где и когда, так что беды не вижу.
− Но он же может тебя подкараулить возле дома.
− Ну, − я мечтательно закусила губу, − это тоже не страшно. Целый день стоять он там не будет, а так у меня есть неплохой шанс проскользнуть мимо.
− А если нет?
− Зая, я тебе открою страшную тайну, но никому ни слова! – мне пришла в голо<ву> одна здравая мысль, − поклянись, что никому не скажешь!
− Зуб даю! – Зайка стала на миг серьезной.
− Так вот, <Викина Софочка> оказалась права! Так что на корпоратив я сегодня иду не одна, а со своим парнем!
− Что?! Ох… − <Жанна> явно задохнулась словами, − зайка, это же… ВАУ!!! ЙААА-ХА!!!
Я засмеялась ликующему воплю подруги.
− <Вику> я лично порадую, но умоляю, никому больше ни слова!!
− Заметано. − На моих ближайших подруг всегда можно было положиться. – А он кто?
− Все узнаете в свое время, − я подпустила в голос интриги.
− Ой, ты хоть <Вику> обрадуй, а?
− Прямо сейчас.
− Тогда до связи, зая!
Уже отключаясь, я услышала, как подруга пробормотала:
− Ну, надо же…
И честно позвонила <Викуле>. Та еще спала:
− Кес косе?..
− <Вика>!! Только поклянись, что никому ни слова!!!!
− Je le jure!
− Софочка была права!!!! Вчера… ох, ты не поверишь… вчера я узнала, что один мой друг… в общем, больше, чем друг!!!
− ЧТО?!! – кажется, с подруги слетел весь сон напрочь.
− А вот! – я широко улыбнулась, с нежностью глядя на раковину перед глазами.
− То есть, <Софья> сказала правду?!!!

− Именно! Все так неожиданно получилось! Но, <Викуль>, умоляю, никому ни слова!! Это пока страшный секрет, о котором знаем только я и вы с Зайкой. Я вам только и могу доверять! Остальные − такие болтушки! <Вон>, <Лека> сдала мои дела <Владу> в полном объеме за ноль секунд!
− И правильно, что секрет. Они с <Лебедуном> как чокнутые насчет чужих мужиков! Зайка абсолютно правильно сделала, что нас представила своему <Диме> только на свадьбе.
− Вот и я так собираюсь, вы уж не обижайтесь, ладно?
− Да не вопрос! А он у тебя кто?.. – в голосе подруги появились восторженные нотки.
− Пока секрет! Но поверь на слово, что не мужчина, а сокровище!
− Верю, − подруга явно улыбалась, − слышала бы ты себя со стороны!
− <Викуль>, подскажи, где бы мне найти за сегодня платье на вечер?
− Что?! Je n'en crois pas mes oreilles! <Рина>, ты собираешься надеть платье?!
− Он довольно консервативен во взглядах и ему явно нравится, когда я надеваю такую одежду…
− О-о! Ради такого зрелища я готова достать тебе с неба звезду! Потерпи полчасика, я подумаю, что тут можно сделать!
<Виктория> отключилась. Я мысленно поблагодарила небеса за таких подруг и еще порадовалась, что больше не стеснена в финансовом плане – друзья у <Викули> ширпотребом не занимаются. В ожидании вестей поднялась, умылась и начала приводить себя в порядок. Не успела я позавтракать, как снова позвонила <Вика>:
− Так, ма бель, через час я жду тебя возле главного входа в «Галерею».
− Поняла. Лечу!
Так. Кота выгнать из комнаты. С собой – туфельки для примерки платьев, кредитку и мобильный. Обо всем остальном подумаем позже.
<Викуля> вальяжно раскинулась на скамеечке возле главного входа в известный торговый центр, с великосветским гонором удерживая на расстоянии фланирующих неподалеку «охотников за невестами» одним только взглядом.
− Давно меня ждешь? – я немного запыхалась.
− Нет, − подружка поднялась и взяла меня под ручку, − мне ехать ближе, чем тебе. Ну что же, <Серж> нас ждет!
− <Серж>? Это кто?
− <Серж Боголюбский>, − <Викуля> осуждающе нахмурила модно выщипанные бровки, − неужели никогда не слышала?!
− <Ма шер>, ты же знаешь, что я не слежу за светскими хрониками.
− Ох… ну, в общем, он один из первых учеников <Юдашкина>. А сейчас один из главных его конкурентов! Валентину повезло, что <Серж> принципиально живет и творит только в Петербурге! Я слышала от знающих людей, − подруга понизила голос, − что он – это следующая реинкарнация <Диора>!
− Серьезно?
− Вот увидишь!
− Странно, что <Лека> никогда его не упоминала…
− Pourquoi être surpris , он не взял ее в ученицы.
− Почему?!
− Посчитал недостаточно талантливой и прилежной.
Мы поднялись на второй этаж и вошли в уютный салон-бутик. Там нас уже встречал сам маэстро – блестящий франт неопределенного возраста.
− <Мон шер>! – <Вика> светски с ним расцеловалась в щечки. − Vous avez pour nous sauver!
− Я готов для вас на любой подвиг! – маэстро обернулся на меня и окинул профессиональным взглядом.
− <Серж>, вот эта достойная леди сегодня в пять вечера идет на корпоратив со своим возлюбленным, − с места в карьер начала <Вика>, − ради этого она решила совершить подвиг и впервые за десять лет одеть платье! <Серж>, же <ву> при…
И жалобно-просяще наклонила голо<ву>.
− Как интересно! – <Серж> деликатно чмокнул мои пальцы, − обожаю необычных клиентов! Итак…
Он хлопнул в ладоши, и из-за драпировок выпорхнуло три юных девы, наряженных под греческих богинь.
