РЕКЛАМА
Глава 5.

На четвертый день мы пересекли центральную часть лесистых гор, остановившись на ночевку в неглубокой долине с хрустальной прозрачности речкой вдоль одного склона, больше похожего на обрыв, ровной пологой площадкой, как нельзя лучше подходящей для лагеря, и небольшим лабиринтом из обломков и каменных пальцев, вызвавших мой жгучий интерес.
Проделав уже привычные работы − установку палатки, приготовление и поглощение ужина, отдраивание посуды, я решила малость побродить вокруг, благо до темноты времени было достаточно.
Особенно понравился полуразрушенный временем столб из красного гранита высотой метра в три, похожий на гигантский гриб. Обходя вокруг, я задрала голову, разглядывая такой изыск природы. А еще меня заинтриговал валежник, будто специально собранный на вершине: достаточно большие деревья, сломанные и местами размочаленные, были накиданы как попало и очень походили на гигантское воронье гнездо. Разглядев достаточно удобный путь наверх, полезла.
− Будь осторожна, − настиг меня негромкий голос <Берна>.
Я обернулась на секунду и кивнула. Используя одну за другой пологие щели, упираясь спиной и ногами, аккуратно переползала все выше и выше. Достигнув вершины, я вдруг сделала невероятное открытие − свалка на скале действительно оказалась гнездом! <Середина> была тщательно выровнена и утрамбована, образуя просторное углубление. Я встала во весь рост и осторожно посмотрела вниз.
− Ой! − голова закружилась, и я поспешно села на корточки.
− Что случилось? − мгновенно насторожился <Берн>.
− Все нормально, просто я высоты боюсь! − вот такая я недотепа…
− Как же ты забралась тогда? − в голосе мага послышалась редкая для него улыбка.
− А когда лезла, вниз смотреть было невозможно, и высота не ощущалась, − я села на подстилку и принялась изучать, − зато, представляешь, это действительно чье-то гнездо!
− Посмотри в подстилке и сразу по бокам, − донесся совет воина, − на кончиках сучьев часто зацепляются пух и перья, а в самой подстилке порой можно отыскать скорлупу от яиц.
− Интересно, что это за птица? Наверняка орел, судя по размеру! − к <Берну> незаметно присоединились <Лев> с <Сергеем>. Оба с интересом наблюдали за моими перемещениями по скале.
Я же увлеченно ковырялась острой палкой в толстом слое утрамбованной земли, соломы, обрывков чьей-то выцветшей шерсти. Наконец, зацепила что-то широкое и гладкое. Вытащила и с триумфом подняла находку:
− Ха, смотрите! Настоящая скорлупа!
− Спускайся осторожнее, уже темнеет, − с улыбкой отозвался <Берн>.
Уже скрываясь в первой трещине, услышала удивленно-радостный возглас <Лидера>:
− Ишь, ты! Оказывается, это на самом деле гнездо!..
Очутившись на земле, с гордостью продемонстрировала <Берну> голубовато-серый обломок размером с небольшую суповую тарелку, с одной стороны достаточно прямую, а с остальных − полукруглой формы:
− Вот, все, что там было! Это на самом деле орлиное яйцо? Такое огромное!
<Берн> пригляделся, осторожно поскреб пальцем край и присвистнул:
− Это не орлиное. Тебе повезло найти скорлупу от яйца небольшого дракона! Думаю, горного или пероносного скалистого. Судя по гладкости края, оно лежит в гнезде не меньше года.
Вот только я совершенно не учла, что, помимо мага, у меня были еще два зрителя. И настроены они совершенно по-иному, чем <Берн>. Стоило мне повернуться к палатке, как <Лев> шагнул наперерез, протягивая руку:
− Отличный сувенир! Думаю, он замечательно украсит мой кабинет.
Я отпрянула и спрятала добычу за спину.
− Если тоже хотите кусок скорлупы, лезьте наверх сами, − в голосе <Берна> прозвучало отчетливое предостережение.
− Лазить и добывать − ее обязанность!
− Обязанность? − хмыкнул <Берн>, − а в чем же, в таком случае, ваша обязанность состоит?
− Наша обязанность получать добычу и ею распоряжаться.
− А вот я так не думаю, − спокойно сообщил <Берн>.
− Это твоя проблема! − кажется, <Лидер> был уверен в своем превосходстве, − прочь с дороги! <Сергей>, взять его!
В ответ <Берн> сделал пасс рукой, отчего вокруг меня встала стена из пламени, и отбил первую, пробную атаку <Сергея>. Подивившись быстроте реакции и предусмотрительности воина-мага, я замерла, прижимая к груди злополучную скорлупу.
Мужчины закружили по утоптанной площадке, обмениваясь ударами. <Лидер> предвкушающе замер на краю. Мне показалось, что он не сомневается в скорейшей победе своего подчиненного.
<Сергей> наверняка так же думал, довольно смело наскакивая на противника. <Берн> почти небрежно отмахивался.
− Не тяни кота за яйца! − азартно приседая, закричал <Лидер>, − вмажь ему!
Мне подумалось, что неплохо бы обезопасить <Берна> от возможного удара исподтишка. Тихонько присела на корточки и потянулась Силой к стихии Земли, как меня учил <Берн>, − из-за огненной стены иное мне было недоступно. После нескольких минут отчаянных уговоров пришел отзыв, а ноги <Лидера> вдруг приросли к земле. К счастью, он ничего не заметил, целиком поглощенный происходящим перед нами поединком.
<Берн> легко уходил от всех захватов и подсечек противника, в свою очередь награждая того сокрушительными ударами и бросками. <Сергей> уже дважды вывалялся о взрытую и увлажненную соседством с водопадом землю, получил жуткий фингал во всю щеку и широкую ссадину на виске. Одежда скрывала остальные повреждения, но остаться невредимым после таких падений невозможно.
«Оказывается, <Берн> отличный воин!» Я с удовольствием наблюдала за поединком, чувствуя себя в полнейшей безопасности.
<Сергей> получил последний, самый сокрушительный удар в челюсть и наконец затих, вмазавшись в окончательно распаханную площадку. <Берн> плюнул и повернулся ко мне. Тут до <Льва> дошло, что они с <Сергеем> проиграли, и на всю долину раздалось его возмущенное:
− Ах ты, сукин сын!!! − попытался дернуться и чуть не растянулся, − а это что за?!!.
− Молодец, − вполголоса похвалил <Берн> и обернулся к противникам, − теперь, надеюсь, никаких претензий к ее добыче нет?
<Сергею> и <Льву> ничего не оставалось, как кивнуть. Стоило огненной завесе растаять, как я бросилось к своему спасителю. Только теперь я поняла, насколько близко была от опасности, и каких проблем <Берн> помог мне избежать. От этого вдруг к глазам подступили слезы, но плакать было стыдно.
Кстати, утром <Лев> попытался забраться на скалу, но не сумел удержаться в первой же расщелине и позорно шлепнулся. Встал, потер зад, попытался снова. На этот раз − повернувшись на триста шестьдесят градусов. Поднявшись на пару метров, застрял, − щель оказалась слишком узкой для его пуза. <Лев> попытался выбраться, расцарапал лицо, порвал брюки и снова чуть не свернул шею, только чудом приземлившись на ноги. <Сергей> понаблюдал за мучениями начальства и молча вернулся к палатке. Мы с <Берном> показательно отвернулись. Попыхтев и поохав, <Лев>, наконец, сдался и занялся упаковкой вещей.
Собрав лагерь, двинулись дальше. <Тропа> петляла по долинам, пересекала небольшие ельники, форсировала по валунам или упавшим деревьям быстрые горные речки. По дороге <Берн> ни на минуту не позволял «сладкой парочке» приблизиться к нам ближе, чем на два-три шага.

Постепенно долины расширились, а сопки понизились, став просто пологими невысокими холмами. Леса поредели, начали сменяться болотистыми низинами и зарослями лещины и тростника. <Тропа> сузилась, стала менее заметной. Мы шлепали с кочки на кочку, форсировали грязные лужи. Резиновые сапоги топтали мягкий мох и острые пучки осоки. Вокруг носились тучи гнуса, от которых спасало только заковыристое заклинание, наложенное на нас двоих <Берном>. <Сергей> и <Лев> мазались репеллентами, молча страдая от зуда и с завистью поглядывая на наши нетронутые кровопийцами лица.
Зато болота просто кишели разнообразной дичью! Раз в день <Берну> обязательно попадалось что-нибудь стоящее, и даже <Сергей> пару раз умудрялся поймать в силок то вальдшнепа, то бекаса. Ставить силки надолго не позволял темп путешествия, но он исправно ставил ловушку вечером, чтобы проверить утром. По вечерам, ковыряясь вилкой в очередных консервах, <Лидер> вслух мечтал о своем любимом блюде – рябчиках под сливочным соусом и вспоминал роскошь столичных ресторанов. <Сергей> хмыкал, мы с <Берном> отмалчивались.
Так мы зашли в самую середину болотного края, когда произошло очередное приключение.

Это случилось поздним утром, когда до полудня оставалось не больше часа: резко впереди и сзади группы встал мертвенно-зеленый туман, а передо мной из топи поднялся призрак − почти непрозрачный, с жуткими переливами серебристой «плоти» от сизого к болотно-зеленому. Различимые черты лица были не менее ужасны.
Разглядев из-за наших спин такое чудище, <Лев> впал в истерику. Пришлось <Сергею>, тоже, кстати, изрядно побледневшему, крепко схватить начальника за грудки и пару раз встряхнуть. Всхлипывая, тот опустился на ближайшую кочку.
<Призрак> воздел руки и взвыл:
− Уууу! Смертные, трепещите!
− Разбежался! − за время Игры я и не такое видела, − брысь с дороги, чучело неудачника!
− Оууу… − призрак отступил, но тут же каверзно погрозил пальцем, − не отгадаете загадки, напущу умертвия!
− Загадывай, − вздохнув, сложила на груди руки.
− Она не боится работы,
<Красива> и очень мила.
Всё время в трудах и заботах
У мачехи злобной была.
Но крестная фея однажды
На бал ей попасть помогла.
Там принца она повстречала
И туфельку там потеряла, − призрак ехидно прищурился и спросил, − угадай, кто это?
− Золушка, конечно, − фыркнула я, − <Сфинкс>, и то сложнее загадывал!
<Призрак> вздрогнул и невольно глянул на небо:
− Я ведь всего лишь призрак, а не <Дитя Богов>…
− Мы можем пройти? − нетерпеливо притопнула ногой.
− Еще загадка: Пробивается росток,
Удивительный цветок.
Из-под снега вырастает,
Солнце глянет — расцветает. Что это?
− Подснежник, − мигом отозвалась, − ну что, загадки кончились? Мы можем идти дальше?
− У кого днем один глаз, а ночью много?
− Небо, − после секундного раздумья отозвалась я.
В ответ призрак с поклоном развеялся в воздухе. Зеленый туман так же исчез.
− Молодец, − <Берн> коротко коснулся моего плеча, − идем?

Расположившись на ночлег на очередном возвышенном островке, поужинали наскоро и легли. <Берн> быстро уснул, а я, свернувшись клубочком, лежала и размышляла. Сегодня, как уже не в первый раз, <Игроки> показали себя во всей красе: и опять-таки, если <Берн> просто приготовился к бою, то <Сергей> серьезно струхнул, а <Лев> вообще впал в истерику. С одной стороны, откуда рядовому землянину быть привычным к умертвиям и прочей чертовщине? С другой стороны, я-то привыкла, хотя и женщина, но они все-таки взрослые мужики и должны же иметь хоть капельку храбрости!
Я могла поклясться, что где-то в виртуальном «штабе» Игры идет оценка каждого нашего действия и подсчет «очков». И по моему мнению, если уж выбирать достойного, то <Берн> показал себя намного благороднее <Сергея>. Он с самого начала то посылал приятные мелочи вроде интересных и полезных находок, то подкармливал. Несколько раз спасал во время прохождения Игр <Сергея>. Обучал полезным навыкам вроде боя на шестах и торговли, а сейчас обучал магии. Зато <Лидер> меня чуть не изнасиловал, а <Сергей> все время срывал на мне свою злобу на женщин. Судя по тому сну, отказ красивой девчонки стал для парня страшным ударом, навсегда перечеркнув в нем способность любить и сострадать, заменив их на холодную ненависть и циничное властолюбие. Жаль, что про <Лидера> я видела только один сон – про встречу с <Сергеем> в кабинете. Властолюбивый диабетик сейчас сильно действовал на нервы, к тому же, существенно снижая скорость группы. Я несколько раз видела, как он перед сном делал себе инъекции.
Наутро двинулись дальше − мне хотелось как можно скорее выбраться из топей. Шагая сзади, <Берн> поинтересовался:
− Чувствуешь что-нибудь необычное?
− Ничего, кроме гнетущего ощущения липкости и влажности.
− Липкости? − не оборачиваясь, по голосу поняла, что маг улыбнулся.
− Да, такое ощущение, как будто затягивает и сковывает чувства.
− Это ощущение <Стихии Смерти>, − в полголоса сообщил <Берн>, − советую его хорошенько запомнить, вдруг пригодится? А второе ощущение от стихии Воды.
− Думаешь, здесь какая-нибудь нежить бродит? − мне стало немного жутко.
− Вполне возможно, но ведь ты отгадала все загадки. Так что бояться нечего.
− Будем надеяться.
− Кстати, а что это была за первая загадка? − поинтересовался воин, − никогда не слышал ни о какой <Золушке>…
Я кратко пересказала сказку.
− Понятно, − задумчиво отозвался <Берн>, − думаю, я бы точно не отгадал.
− Возможно, тебе бы призрак загадал что-нибудь про твои родные сказки. Думаю, <Игра> учитывает происхождение игрока.
− Ты считаешь, что <Игра> разумна?
Я кивнула. Тем временем местность начала подниматься, заросли тростника и лещины начали перемежаться первыми деревьями, и вскоре перед нами вырос вековой бор.
− Урра! Наконец-то сухо! − пропищал сзади <Лев>, − а давайте там передохнем, ладно?
− Давайте, − согласился <Сергей>, − в принципе, пора бы и пообедать.
Войдя под своды леса, мы отыскали милую полянку и устроили краткий привал. Я достала остатки жареной дичи и открыла из запасов баночку томатной пасты. Нарезала бутербродов, а <Берн> магией согрел чаю. Пока жевали, все время ловила на себе пристальные взгляды землян. Чего это они? Завидуют, что ем не тушенку, а шашлык из куликов? Так охотиться они и сами могли бы, если бы захотели. Ставить не две ловушки, как <Сергей>, а десяток, как <Берн>. Не разглагольствовать, как <Лев>, во время похода, а внимательно смотреть по сторонам, держа лук наготове, как <Берн>. Раз они такие умные, могли бы позаботиться об охотничьем снаряжении.
Потом тропа снова повела нас дальше. Я с удовольствием вдыхала свежий воздух, полный ароматов хвои, травы и папоротника. На крошечной прогалине разыскала пригоршню лаковых рыжиков размером с юбилейный рубль. Набрала особо целебного лесного длиннолистного подорожника на лекарства.
Кое-где пробивались кустики черники и брусники, радуя сочными ягодами: достала из сумки пустую пластиковую банку и прилежно наполняла по дороге. Иногда путь перекрывали завалы бурелома, которые приходилось обходить стороной. Под такими кучами порой прятались смертоносные гадюки: <Берн> сразу предупредил меня, оттащив, когда я попыталась посмотреть, нет ли под кучей грибов. Я кивнула и уже не приближалась к буреломам ближе двух шагов. К вечеру мы начали высматривать место для ночлега. Тропинка вывела нас на обширную поляну, на краю которой рос гигантский вековой дуб.

− Остановимся здесь, − предложил <Берн>.
Устроив лагерь и быстро поужинав, я решила побродить по округе.
– Будь поаккуратнее, – напутствовал маг, сидя у костра.
Кивнув, подошла к дубу. Дерево манило таинственными тенями в складках коры, могучими ветками, неохватным стволом. На лиственной подстилке поблескивали лаковыми боками толстенькие желуди. Присмотревшись, заметила еще одну вещь – судя по кое-каким остаткам и следам, сюда часто приходили лесные кабаны покормиться и отдохнуть. А в корнях под самым дубом звери раскопали целую пещерку. С любопытством присела и принялась раскидывать ворох прошлогодних листьев. Интуиция снова не подвела: среди мусора вдруг вывернулась старая тряпица и я достала на свет божий небольшой сверток.
– <Ага>, снова что-то нашла! – раздался за спиной довольный голос.
Я резко обернулась. <Лидер> жадно смотрел мне на руки. Сзади подтянулись <Сергей> и <Берн>.
– Разверни, – предложил маг.
Кивнув, я откинула края рогожки и показала мужчинам кое-какие серебряные вещи – небольшой крест, несколько монет, браслет и портсигар или нечто вроде него.
В этот раз <Сергей> напал без предупреждения и сразу на меня. Спасло мою бренную тушку только то, что от меня до <Злого <Игрока>> было дальше, чем от него до <Берна>. И снова мужчины сошлись в жестокой драке. На этот раз я сама окружила себя огненной стеной. Потом подумала и так же закольцевала <Лидера>. Тот взвыл, наткнувшись на огонь, и немного притих, возбужденно следя за дракой и подвизгивая от особенно жестких ударов.
Сама я одной рукой держала злополучный сверток с серебром, а другой на всякий случай закрывала рот: во-первых, чтобы ненароком не отвлечь <Берна>, а во-вторых, мне было стыдно походить своим поведением на реакции <Льва>.
На этот раз <Берн> не щадил противника, максимально вкладываясь в каждый удар и стараясь причинить боль посильнее. Стало ясно, что в отличие от спортивного каратэ <Сергея> стиль рукопашного боя <Берна> родился не в спортзале, а как минимум на поле битвы, – слишком мало картинности, слишком много по-настоящему болевых приемов, направленных на то, чтобы убивать или калечить с одного удара. <Сергей> был быстр, но <Берн> двигался со скоростью и реакцией мангуста, так, что его кулаки смазывались в движении в неясные полосы. Рраз, и <Сергей> откинулся от прямого удара в челюсть. Два, − и он полетел от жестокого лоу-кика по корпусу. Перехват ката неуловимым жестом <Берна>, − и вся атака землянина ушла в никуда, а сам он пропахал носом лесную подстилку.
Конец бойне положила <Игра>. Просто в один из самых жестких моментов, когда мне уже начало казаться, что <Берн> вот-вот убьет <Сергея>, между поединщиками возникла упругая серая стена. Отделенные друг от друга мужчины в первые секунды не поняли, что произошло, но потом до них дошло. <Сергей> с хрипом опустился на четвереньки, приходя в себя. Думаю, на ринге ему бы давно засчитали поражение техническим нокаутом. <Берн> начал приводить себя в порядок – утирать кровь из разбитой губы и отряхивать рубашку от пыли.
Отпустив <Стихию>, я освободилась от защиты и поспешила к <Берну>. Воин и в самом деле пострадал сильнее, чем в прошлый раз. Кроме разбитой губы, у него наливался фингал над левой бровью и множество синяков по всему телу. Мне очень не понравилось то, что мужчина прихрамывал − в походе здоровые ноги залог выживания. На ум пришло простенькое общеисцеляющее заклятие, только недавно разученное на мельнице.
Выложилась я по полной: после магического исцеления сил еле-еле хватило только на то, чтобы доползти до палатки и завалиться спать. Последнее, что запомнила − как <Берн> ставит привычную охранку на палатку. <Добычу> я демонстративно упрятала в сумочку, а в палатке молча вытащила и разделила с <Берном>, прошептав:
− На память, − сунула его часть в мешок, в знак окончательного решения.
− Спасибо, − так же шепотом отозвался маг, укладываясь на шкуры. Одеял он не признавал в принципе, сразу же отказавшись от предложенной половины моего, двуспального. Подумав, что у иномирян могут быть свои, отдельные этические границы, возражать не стала. Ясное дело, что рядом спать в одной палатке нормально, а вот одно одеяло − это уже что-то личное. Но предложила чисто из вежливости.
<Тропа> снова свернула к горам: их покрытые ледниками вершины отлично просматривались в прорехах между деревьями поредевшей чащи. Местная фауна тоже изменилась: все чаще нам стали попадаться следы и катышки горных коз и оленей, а однажды мы наткнулись на лежку какой-то большой кошки. Остатки шерсти были бежево-палевые, с легким осветлением к концу ости. К исходу второго дня мы вошли в широкий распадок. Посмотрев каким-то изучающим взглядом на вершины впереди, <Берн> почти приказал:
− Сегодня мы должны ночевать на дереве. Так безопаснее.
В ответ <Сергей> откровенно заржал, а <Лев> поинтересовался со скрытой издевкой:
− Кошек боитесь, что ли?
− Если бы только кошек, − пожал плечами маг.
<Лидер> подошел к кустам на краю прогалины и нарочито громко позвал:
− Кис-кис-кис! Иди сюда, не бойся! Страшный дядя маг спрятался от тебя на дереве.
<Берн> промолчал и взялся устраивать гамак-настил на самой высокой развилке ближайшего горного падуба. После ужина он поднял все вещи и припасы, а также связку хвороста (я дико удивилась, но промолчала). Последней он закинул наверх меня, все также обхватив за талию и взлетев.
Гамак мерно покачивался под порывами вечернего ветерка, но страха высоты почему-то не было, только приятное укачивание, как на второй полке в поезде. От таких привычных ощущений уснула моментально.
Проснулась как от толчка. Резко открыла глаза. Было темно, словно в подземелье. Повернула голову: <Берн> не спал. Приподнявшись, он всматривался в темноту.
− Что случилось? − тихонечко прошептала.
− Тсс! − воин прислушивался, − кажется, вот-вот что-то случится. Слышишь гул?
Я зажмурилась и прислушалась: на грани слышимости различила что-то вроде низкого гудения, почти инфразвук. Невольно позавидовала чуткости спутника.
− Что это? − мне вдруг стало страшно.
− Пока не знаю, просто чувствую, что опасно.
− А как же эти? − я показала вниз, на чуть светлеющие силуэты палаток.
− Я их предупредил с вечера. А там пусть сами выпутываются. Их предупреждали, что последний поход не развлечение, а серьезное испытание.
− <Жестко>… − признала, впрочем, уже не испытывая угрызений совести по адресу <Злого> и <Лидера>. Взрослые мужики, сами разберутся.
Но сказать больше ничего не успела: низкий вибрирующий гул резко усилился в рев, так что вторая половина отряда проснулась и в одном белье выскочила из палаток. Но сделать что-либо они не успели. Со стороны гор вдруг встала темная стена и по распадку понесся бурный горный поток, сметая палатки и людей.
С высоты дерева все это казалось нереальным. Падуб стойко принимал удары стихии, только иногда подрагивая от особенно мощных ударов.
К утру от потока осталось море быстро подсыхающей грязи вперемешку с обломками деревьев и валунами. Первым спустился <Берн>. Постоял, попробовал ногой грязевую корку. Прислушался и направился вниз по течению, бросив через плечо:
− Оставайся пока на дереве.
Я кивнула и подумала, что в любом случае не смогу покинуть гамак без помощи мага.

Вернулся <Берн> где-то через полчаса. <Молча> начал снимать с дерева меня и снаряжение. Пока я хлопотала над костром, используя так удачно припасенный с вечера на дереве хворост − из-за наводнения в округе не осталось ни одной сухой ветки, между деревьев показались <Сергей> и <Лев>, тащившие на спинах грязное нечто, бывшее когда-то их палатками. С удивлением отметила про себя заплаканное лицо <Лидера>. Но спрашивать ничего не стала.
Пока разогревали на общем костре уцелевшие припасы, «утопленники» оттаяли и разговорились. И рассказали, что поток унес их в самую чащу, красиво развесив по густому орешнику на площади в пару километров. Как их нашел <Берн> и помог сползти с деревьев. Как собирали пожитки, а <Лев> рыдал над разбитым приемником. <Лидер> при этом стыдливо пробормотал, что это был подарок на день рождения.
Кое-как отчистив грязь, поисковики упаковали рюкзаки, и мы отправились дальше.
Еще день мы поднимались в предгорья. Я с интересом оглядывалась вокруг, рассматривая столетние дубы, платаны и пока редкие кедры и ели, высматривая в подстилке грибы, травы и ягоды. Порой в просвете между ветвей, в голубой небесной выси мелькала темная точка − горные орлы кружились в поисках добычи. <Маг> показал мне оленьи катышки и лежку медведя. Потом снял белеющую на сучке шерсть горных коз, потер пальцами и пообещал отличную охоту. Для этого мы ушли в сторону с тропы и остановились на небольшой отдых на закрытой от ветра поляне. <Берн> поставил на меня и поклажу охранку и скрылся в зарослях налегке, забрав только лук. Вернулся он через три часа, с лохматой тушей на плечах. <Лев> присвистнул, когда трофей шмякнулся на лиственную подстилку у моих ног. Этот жест, похоже, был традиционным для родины <Берна>. Я уселась на колени и провела рукой по шелковистой шкуре жемчужно-белого цвета. Козочке было года два, ее короткие витые рожки теплого коричневого цвета чуть расходились назад и в стороны.
Вспомнив нелегкую и часто неприятную практику по анатомии в Академии, я достала нож и занялась трудоемким делом потрошения и разделки добычи.
<Берн> пристроился рядом и начал помогать. Вдвоем содрав шкуру, мы разостлали остывать под деревом. Случайно подняв голову, заметила, что <Лев> подобрался к шкуре поближе и дрожащими пальцами ерошит волнистый мех. Хмыкнув про себя, сначала решила показать <Берну>, но передумала: пусть погладит, все равно на добычу мага позариться не посмеет. А шкура дополнит нашу с <Берном> постель в палатке. Мясо и требуху я разделила на куски примерно на одну готовку. Часть отложила на вечер, остальное упаковала в пакеты и спрятала в отдельный мешок-безразмерку, в котором <Берн> хранил мясные запасы с самого начала. Этот мешок, словно матрешки друг в друга, он упрятывал в свой рюкзак, получая практически бесконечное количество необходимого багажа.
Ландшафт менялся постепенно, но неотвратимо. Сначала исчезли лиственные деревья, заменившись кедрами и горными елями, потом остались одни редкие и низкорослые елки, а тропа превратилась в лестницу. Мы упрямо карабкались вверх. Тяжелее всех, думаю, приходилось <Льву>. Меня-то постоянно страховал <Берн>, компенсируя слабость конституции, а вот <Лидеру> приходилось тащиться самому.
На перевале нас поджидало очередное приключение. В высочайшей точке <Берн> скомандовал привал. <Сергей> устроился возле скалы, <Лев> без сил рухнул рядом. Пока внешне не показывавший усталости маг занимался костерком, я достала по ломтю мяса и налила в котелок воды для чая. Поисковики предпочли поглощать холодные консервы и кофе из термосов.
Поев, я вытянулась на одной из шкур поближе к костру и задремала. От мгновенно навалившегося сна заставил очнуться визг и крики. Приоткрыла глаза и пошевелилась. Что-то было не так, но что − я не сразу поняла. Потом дошло: меня покачивало, как на лодке, а под шкурой больше не чувствовалось ровной поверхности. Вытащив из-под головы сумочку, попыталась приподняться и тут мгновенно проснулась: вместо костра и спутников вокруг только воздух и скрывающиеся внизу вершины!
Вокруг вихрился столб торнадо, поднимая меня вверх. Сердце упало, зато поднялась паника. Не помня себя, я заорала и вцепилась в края шкуры.
Постепенно вокруг сгустилось облако и я оказалась в непроницаемой белой мгле. Высоты больше не ощущалось, и акрофобия начала отступать. Сколько я летела, не знаю…

Через некоторое время облако рассеялось, а я шлепнулась на что-то ровное и твердое. Первым делом надела через плечо сумку и огляделась. С одной стороны возвышались покрытые снегом пики. Значит, я по-прежнему в горах. С другой стороны площадку ограничивала стена, сложенная из ровно отесанных серых камней. В ее центре высокая стрельчатая дверь из темного дерева была гостеприимно распахнута.
Свернув шкуру и засунув в сумочку, я осторожно заглянула в проем. Вниз уходила винтовая лестница. Вниз, вниз, вниз! Ступеньки все не кончались и не кончались. Темноту прорезали немногочисленные факелы, так что спускаться приходилось почти на ощупь. От непрекращающегося поворота кружилась голова.
Лестница закончилась на небольшой площадке, вырубленной в горе. Один край ее обрывался пропастью, в противоположной от меня стене была приоткрытая дверь. В третьей − забранное непрозрачным витражом высокое узкое окно в готическом стиле. На площадке меня ждала крылатая женщина в облегающем платье в пол, нежно-салатового цвета. Высокая, очень-очень хрупкая и изящная, с тонкими руками и длинной, лебединой шеей. Лицо немного неправильное, с точки зрения человека − надбровные дуги, плавно переходящие в слишком широкую переносицу и далее – в изящный крошечный носик. Огромные глаза без белков сиреневого цвета с круглым черным зрачком, маленький рот, острые маленькие уши. Волосы цвета белого золота уложены в красивую и сложную прическу и украшены перышками. На шее − странный знак, наверно из кости, на зеленой ленте. За спиной женщины чуть подрагивали два огромных крыла, покрытых белоснежными перьями.
− Здравствуй, − она коротко склонила голову, − меня зовут <Лиэнна>, и я приветствую тебя, <Действующая>, от имени народа сильфов.
<Действующая>? Я склонила голову на бок. Наверно, это из-за Игры.
− Здравствуйте, − вовремя вспомнила о хороших манерах.
− Прошу прощения, что мы были вынуждены доставить вас сюда столь необычным способом, но дело в том, что данный этап испытания ваши Ведущие должны пройти самостоятельно, без любой вашей помощи. Не беспокойтесь, за их успехами вы сможете следить в любое время. А пока прошу побыть нашей гостьей.
<Сильфа> провела меня по анфиладе залов, освещенных резким горным солнцем.
В большой зале в стиле, похожем на смесь готики с китайской пагодой, стояли друг напротив друга длинные широкие диваны, устланные шкурами и заваленные шелковыми подушками. Между ними стоял не менее широкий стол, уставленный всяческими деликатесами и графинами с напитками. На диванах раскинулись сильфы обоего пола. Смеясь, они переговаривались. Иногда один из них вдруг начинал напевать, и тогда кое-кто либо подхватывал песню, либо что-то говорил явно насмешливое, после чего следовал взрыв хохота. Повыше стола висел огромный дымчатый кристалл. <Сильфы> иногда поглядывали на него, обмениваясь замечаниями.

<Лиэнна> растолкала ближайших к ней парней и усадила меня. Расположившись рядом, сообщила:
− Здесь мы сможем наблюдать за игроками с комфортом и уютом.
Тот сильф, что оказался справа от меня, галантно пододвинул мне тарелку с приборами и хрустальный кубок. Сидевший слева взял на себя заботу о моей сопровождающей. Нам начали предлагать закуски и напитки.
Тем временем я увидела, как туман в кристалле рассеялся, и стала видна горная тропа. По ней карабкалась троица <Игроков>. Первым лез <Берн>, замыкал цепочку <Лев>. Было видно, как они торопятся. Добравшись до пещеры, все трое вошли внутрь.
Изображение мигнуло, и мы увидели пещеру изнутри. <Осмотревшись>, <Берн> двинулся дальше. <Сергей> помедлил, но последовал за магом. <Лидер> заинтересовался чем-то в углу, достал из рюкзака складной ножик и присел на корточки.
Заметив, что я наморщила нос, пытаясь рассмотреть, что он там делает, мой кавалер прищелкнул пальцами, и изображение приблизилось достаточно, чтобы мы разглядели, как <Лев> пытается выковырять из стены что-то желтенькое.
− Что это?
− Серный колчедан, − сообщил один из сильфов, − иногда его называют «золотом дураков». В граните часто встречаются его жилы и вкрапления.
− А-а, понятно, − я откинулась на подушку.
<Лидер> спрятал добычу в рюкзак и направился вслед за молодыми спутниками. Правда, к этому времени <Берн> и <Сергей> скрылись из виду. Оглядевшись и даже попробовав позвать <Сергея>, <Лидер> поддернул рюкзак и двинулся в лабиринт пещер самостоятельно.
<Сильф> снова щелкнул пальцами, и «экран» разделился пополам: справа мы могли наблюдать за тем, как <Сергей> пыхтит в спину <Берну>, а слева − как <Лидер> осторожно пробирается по извилистому гроту. Как и следовало ожи¬дать, он свернул совсем не в ту сторону, что авангард отряда, и оказался в боковом ответвлении пещеры.
<Берн> прошел по узкому каменному мостику и осторожно перелез через осыпь. <Сергей> задержался перед этой кучей и присел передохнуть на валун. Покосился вслед магу, достал флягу и промочил горло. Посмотрел под ноги и вытащил из-под обломков старую цепь. Еще посидел, пока маг окончательно не скрылся из виду, и принялся осторожно выкапывать проржавевшую железку, идя вдоль осыпи к закутку в глубине зала. Там он нашел узкий лаз, по которому и двинулся.
− Похоже, <Игроки> разделились, − негромко заметил один из наблюдателей.
− Так и задумано, − откликнулся другой, − они должны показать, на что каждый способен.
Теперь наш «экран» разделился на три части.

<Справа <Берн>> шел по лабиринту, осматриваясь и прислушиваясь. Пересек еще один мост над пропастью, поплутал между зарослями сталактитов. Остановился перед первой загадкой: подъемный мост с противоположного обрыва надо было опустить с помощью хитрого механизма, приводимого в действие системой из шестеренок, цепей и водяного колеса. Последнее было закреплено под небольшим водопадом в дальнем углу пещеры. Как по заказу, агрегат не работал, а колесо крутилось вхолостую.
<Поразмыслив>, <Берн> начал тщательно осматривать устройство, стараясь выяснить, в чем проблема. Нашел: сломанная ось одной из шестеренок выпала и заклинила соседку. <Маг> посмотрел вокруг, нашел какой-то боковой проход позади механизма. Двинулся туда. Это оказалась что-то вроде подсобки − верстак, железные стеллажи и шкафы, стойки с инструментами. На стене висел красочный плакат со странными символами. Шкафы запирались хитрыми кодовыми станками. Не найдя на стеллаже ничего похожего на запчасти, <Берн> вернулся к шкафам. Покрутил барабаны кода, подумал. Вернулся к плакату и начал его изучать.
«Умница!», невольно пробормотала я.
<Берн> вернулся к шкафам, немного повозился и распахнул дверцы. Внутри лежали ряды шестеренок и деталей, бутыли со смазками и прочий полезный инвентарь.
Подобрав необходимые запчасти, <Берн> вернулся к подъемнику. Вскоре маг перешел по мосту и двинулся дальше.

Тем временем, <Сергей> добрался до конца цепи и уперся в стальную дверь. <Осмотрев> и ощупав, нашел небольшую съемную панель. С помощью мультитула развинтил все винтики и снял крышку. Под ней оказался набор странных разноцветных многогранников-кристаллов, двигавшихся по глубоким желобкам вверх-вниз и вправо-влево.
Почесав затылок, пару раз чертыхнувшись под нос, <Игрок> начал старательно гонять туда-сюда кристаллы. И гонял их долго и упорно, пока они не выстроились в определенную последовательность. Мелодично звякнуло, и дверь приоткрылась. <Сергей> вошел и оказался в длинном проходе, заставленном с двух сторон разномастными стальными клетками. За толстыми прутьями рычали и шипели разнообразные хищники. Самые агрессивные, почуяв человека, начали бросаться на решетку и пытаться просунуть сквозь нее лапы с дециметровыми когтями. Стало видно, что <Игрок> этого не ожидал. Он было повернул назад, но прямо перед его носом дверь вдруг захлопнулась, а обратного замка не оказалось. Оставалось идти только вперед. Осторожно, с оглядкой и остановками, <Сергей> направился по проходу, стараясь держаться как можно дальше от зверюг.
Последние три метра рывком ускорился, поднырнул под вывернувшееся из-за частой сетки черное щупальце и выкатился наружу.

<Лидеру> не повезло еще больше. Пробравшись по извилистому лазу в обширный зал, <Лев> распрямился, отчистил брюки и двинулся вперед, насвистывая и с любопытством крутя головой, словно не по опасной пещере шел, а по городскому скверику воскресным днем прогуливался. За что и поплатился: после особенно громкого свиста на беспечного <Лидера> спикировала стая оглушительно верещащих летучих мышей. С истошными писками зверьки бросались <Льву> на голову, плечи и руки, пытались вцепиться в лицо и волосы. <Лев> припустил бегом, но все равно через полминуты игрок оказался полностью уделанным вонючими подтеками.
Мы с сильфами повалились на подушки от хохота.
<Лев> нырнул в узкий проход, протиснулся через несколько резких и тесных переходов и остановился в небольшом тамбуре перед крепко запертыми дверями. Достал стульчик, разложил и сел. Попил воды из фляги, прислушался.

− Он что, кого-то ждет? − сильф слева посмотрел на экран и положил себе на тарелку винограда.
− Кажется, да, − его сосед прихлёбывал из кубка.
− Наверно, ждет остальных игроков? − предположила <Лиэнна>.
− Ой, смотрите, у первого игрока очередное испытание!
И правда: в следующем зале <Берна> поджидал монстр − тело льва, голова дракона, перепончатые крылья и скорпионий хвост. Бррр!
<Берн> замер, а монстр припал к полу и негромко зарычал. Медленным и плавным движением воин вытащил меч и замер в ожидании.
Химероид медленно-медленно начал приближаться, обходя слева и занося для удара ядовитый хвост. Потом рванул, одновременно стараясь достать <Берна> жалом. Тот отскочил, широко отмахнувшись мечом от смертельного удара. Монстр зарычал и прыгнул вперед, замахиваясь лапой. В левой руке <Берна> появился нож, и уже обоерукий воин напал на зверя. Закрутилась смертельная свистопляска с мельканием лап, рыком и гортанными вскриками, сверкающими в отсвете факелов клинками.
Изрядно поцарапанный, но в целом невредимый, <Берн> вылез из-под туши мертвого химероида и тяжело сел рядом на камень. Передохнув и выпив глоток воды из фляги, мужчина побрел дальше.


Вырвавшись из зверинца, <Сергей> прошел по узкому карнизу над пропастью и начал подниматься вверх по крутой и неровной лестнице. Мужчина быстро взмок, так как ни одна ступенька не была похожа на другую – это отнимало дополнительные силы помимо крутого подъема. Лестница закончилась на небольшой площадке, с которой начинался спуск.
Но какой?! Из бездонной пропасти поднимались на огромную высоту базальтовые столбики диаметром не более тридцати сантиметров (я могла предположить это, сравнивая с размером ноги <Сергея>), образуя отнесенные друг от друга плавно понижающиеся ступени. Меня передернуло, а сильфы понимающе переглянулись.
<Сергей> поддернул рюкзак, подтянул все пряжки, ремни и завязки, и попрыгал со столбика на столбик. Пару раз чуть не промахнулся, один раз чуть не сорвался. Не смотря на то, что не испытывала к нему никаких дружеских чувств, все равно ахала и закрывала ладонью рот. Что такое боязнь высоты, – я знала не понаслышке. <Гребенка> привела <Игрока> на еще один уступ, который плавно перешел в тоннель.

Никого не дождавшись, <Лидер> покрутился по предбаннику, не нашел никаких альтернативных путей и вернулся к двери. Попробовал толкнуть плечом, хрюкнул с натуги и снова вернулся к стульчику. Посидел. Вздохнул и начал уже внимательно ощупывать притолоку, заклепки и ручку. И нашел – на левом косяке под пальцами отщелкнулась панелька, и <Лидер> увидел двенадцать разноцветных рычагов, окруженных рамкой из символов. <Лев> облизнул губы и переключил один. Вжал голову в плечи, замер в полуприседе – ничего страшного не произошло. Осмелев, начал дергать туда-сюда рычаги в поисках закономерности. По моим прикидкам, провозился он не менее получаса – за это время я слопала зажаренную до хрустящей корочки перепелку и салат из свежих овощей со сметаной.
– <Ага>! – Ликующий возглас <Лидера> отвлек меня от выбора очередного деликатеса.
Мужчина повернул ручку и распахнул дверь. <Шагнул> и замер: он оказался в коридоре, целиком построенным из прозрачного стекла, за которым раскинулась целая пещера потрясающей красоты и размеров кристаллов. Желтые, белые, голубые, фиолетовые… всех цветов, оттенков и отблесков. Светящиеся, мерцающие, темные…
− Красиво!!! − Я забыла, как дышать, уставившись на фантастическое зрелище.
Кажется, на <Льва> это произвело не меньшее впечатление – он брякнулся на пол, вытирая лысину платком.
Потом попытался поцарапать стекло ножом, обломался, вздохнул и побрел вперед, крутя головой во все стороны. <Коридор> уткнулся в кольцо (или короткий круглый тоннель) из гранита, где, как по заказу, в стене была вырублена скамейка. <Лидер> вытащил из кармана упаковку и съел две розовых таблетки. Лекарство? Стимулятор? Потом побрел было дальше, но резко остолбенел и вернулся обратно. Почему – мне было непонятно, но из-за его плеча впереди разливалось слабое сияние. Наверно, он что-то такое увидел, что поразило его еще больше, чем предыдущее чудо.

<Берн> пробирался по тоннелям и залам, пока не вышел в уже знакомый мне по похождениям <Лидера> «стеклянный тоннель». Кстати, это был совершенно не тот тоннель, что у <Льва> – я не заметила некоторых приметных друз кристаллов, да и сам тоннель был не прямым, а слегка изогнутым вправо. К чести <Берна>, воин-маг даже не стал задерживаться, посматривая вокруг с явным интересом, но без фанатизма или попыток пробить стекло. Его тоннель закончился небольшим залом, где раскинулось подземное озеро. В воздух поднимались клубы пара, слышалось отчетливое булькание и журчание – кажется, здесь был термальный источник. Возле как будто специально сделанного спуска стояла мраморная скамья. <Берн> подумал, осторожно разделся до нижних штанов и медленно погрузился в воду, смывая с себя следы поединка с химероидом. Я облегченно вздохнула, когда на моих глазах рваные раны от когтей на мускулистом плече сами собой затянулись, а одежда, которую <Берн> отстирал, вдруг сама собой починилась и приобрела свежий вид.

<Сергею> ожидаемо «повезло» пройти свой вариант «кристально-стеклянного» тоннеля. Стоило игроку вступить под его волшебные своды, как он присвистнул. В отличие ото <Льва>, <Сергей> не стал проламываться напрямик сквозь толстенное покрытие, а начал искать что-нибудь вроде пульта управления или потайного замка возле слияния гранита со стеклом. Ничего не нашел, вздохнул, пошел вперед. Повторил процедуру с другой стороны. Простучал пол и стены. На пробу долбанул прозрачную преграду мощным каратистским катом. Ничего не добился и отправился дальше.
Оказался в небольшом зале, где ему пришлось перелезать и подныривать под завалом огромных кристаллов кварцита, в хаотичном порядке перегородивших путь. С трудом пробрался через острейшие грани и мелкие колючие осколки, ранящие ладони и колени. Чуть не рухнул, когда споткнулся о незаметный сверху кусок. Ободрал ладони.
Выбрался на другой стороне, отряхнулся. Осмотрел порванные на коленях штаны, в полголоса выругался. Двинулся дальше.
Прошел еще один пустой зал и вступил в еще один тоннель «с сюрпризом».

Первым на второй этап испытания снова почему-то вступил <Лев>. Это был такой же стеклянный тоннель, но за прозрачными стенами в свете фонарей сияли все сокровища Вселенной: груды желтого и белого металла в слитках, монетах и просто самородках, ларцы и сундуки с драгоценностями, россыпи мерцающих или сверкающих самоцветов. Задней стены сокровищница не имела: насколько мне удалось рассмотреть – горы сокровищ уходили в бесконечную даль.
– Все сокровища Вселенной, – сидевший рядом сильф будто прочитал мои мысли, – как точно и поэтично сказано!
Точно, прочитал!.. Стало как-то не по себе.
– А главное, верно, – кивнула <Лиэнна>, – запомни, <Действующая>: Вселенная, а значит, и ее ресурсы, бесконечна!
– То есть, пределов нет ничему? Абсолютно, за что ни возьмись?
– Правильно. Пределы ты ставишь себе сама.
Я кивнула и задумалась, переваривая откровение.
– Ого! – возглас <Лиэнны> отвлек меня от самокопания. Одновременно один из сильфов протяжно присвистнул. Я вздрогнула и тоже уставилась в кристалл.
<Лидер> стоял на четвереньках перед стеной и упорно колотил по стеклу вынутым из рюкзака топориком. Колотил и выл. Выл и колотил. Я вытаращилась на это диво в полном ступоре: чего это он?!
Стекло пружинило и не поддавалось. <Лев> неудачно рубанул, чуть не попал по руке. Сел, прислонившись к невредимому стеклу. По его щекам текли слезы, рот безобразно скривился. Что это с ним?
– <Истерика>, – снова прокомментировал все тот же сильф. Нет, он точно читает мои мысли! Рррр! <Сильф> виновато развел руками и, извиняясь, подмигнул.

Нервный срыв <Злого <Игрока>> мне увидеть не довелось. <Сергей> снова тщательно простучал и ощупал все стены, попробовал добраться до потолка, сорвался. Выругался и ударил кулаком по стеклу. Потом мрачно закинул рюкзак на спину и решительно пошел вперед, уставившись себе под ноги. Мне стало его почти жаль. Тоннель окончился в небольшой комнате, от которой началась винтовая лестница наверх.
<Берн>, весело посвистывая, на быстром ходу прошел тоннель сокровищ, не косясь по сторонам лишний раз. Зашел на знакомую площадку с лестницей, осмотрелся и направился вверх.

Тем временем <Лидер> выплакал все слезы. Съел еще две таблетки, подуспокоился и медленно побрел вперед. Добрался до лестницы. Посидел на ступеньках, передохнул и с тяжкими охами полез наверх.
<Игроки> встретились наверху, почти одновременно выйдя в красивый зал с витражным куполом, через которое светило солнце. Там их встречала делегация – три представительных сильфа.
<Лиэнна> прищелкнула пальцами и выпрямилась:
– Сейчас их проводят сюда.
Увидев меня на диване, <Сергей> с <Лидером> перекосились.
– Ты?!! – <Лев> уставил на меня палец, – да как ты посмела?..
– Полегче! – сильфы поднялись и заступили дорогу, – <Действующая> честно и добросовестно прошла свою часть испытания. Но и вам следовало доказать, что вы достойны Золотого Рога. У всех вас были равные шансы и возможности. Сейчас вы можете передохнуть, но завтра с утра вас ждет продолжение пути.

Мне отвели комнату с огромной кроватью под балдахином, с роскошной ванной и балконом. В комнате пылал камин, возле него стояли кресла и небольшой столик. Бросив сумочку на стул возле кровати, с удовольствием скинула пропахшую костром и потом одежду и направилась купаться. Пушистые полотенца, баночки и флакончики – полный набор для мытья и расслабления. Я выбрала пену с тонким ароматом весенних трав и забралась в чугунную емкость. Вздохнула, вытягивая непривычные к походам ноги, откинула голову на бортик, укрытый льняным подголовником. С удовольствием закрыла глаза.
Замотавшись в толстое пушистое полотенце и вытирая вторым волосы, вышла в комнату. Не успела достать из сумочки сменную одежду, как в дверь постучали, и в комнату вошла юная сильфа с охапкой чего-то пестрого:
− <Действующая>, Владыка Крылатого народа приглашает вас на торжественный ужин. Меня зовут <Лиэсса>, и я должна помочь вам подготовиться к приему.
Она разложила на кровати и креслах несколько бальных туалетов. Я закусила губу:
− Мне обязательно надевать платье?
− Да, таков этикет.
Я вздохнула: в последний раз я носила платье лет в десять, пока родители не позволили мне самой выбирать себе гардероб. Больше я никогда не надевала в глубине души ненавидимые мной ни юбку, ни тем более, платье. В крайнем случае выходила из положения, надевая расклешенные юбку-брюки. Теперь передо мной лежали длинные вечерние платья из роскошных тканей. Смотреть на них мне очень нравилось, но мысль, что одно из них надо надеть − сводила с ума. Я передернулась:
− Если честно, в последний раз носила платье в детстве, а длинное − так вообще никогда…
− О, не беспокойся! Я тебя мигом научу!
В итоге мы выбрали закрытое темно-синее платье с небольшим треугольным вырезом и серебряной вышивкой по вороту и подолу. Сверху <Лиэсса> набросила на мои плечи пышный плащ, богато отделанный мехом. Посмотрев на необычный фасон, я высказала опасение, что платье под тяжестью плаща задерется спереди назад и остановится только на носу, но сильфа успокоила, что все будет держаться на магии и совершенно не помешает. Так и вышло. Спереди плащ спускался с плеч двумя меховыми хвостами, а сзади красиво драпировался складками. Выглядело потрясающе!
<Лиэсса> причесала мои волосы и аккуратно убрала сзади под серебристую сетку. Получилось очень даже красиво. Потом мы вышли и присоединились к ожидающим нас сильфам с <Лиэнной> во главе.
