Глава 2.

Наутро достала чистый блокнотик и досконально записала прошедший день, включая оба сна. Потом вернулась к так и валяющимся с вечера на столе бумагам. Книга оказалась на неизвестном мне языке, а вот архив в папке – на русском. Его автор переводил выдержки из фолианта, а потом углублялся в изучение данного фрагмента на опыте. Хм… даже представить не могла, чтобы в каком-нибудь советском НИИ или опытном предприятии всерьез занимались теорией магии!
Тем не менее, речь шла именно об этом. Неизвестный научный сотрудник добросовестно и подробно заносил в журнал каждый опыт, дополняя собственными гипотезами и предположениями. Отдельной темой шли конспекты заседаний научного совета.
От разбора бумаг оторвал мобильный. Посмотрев на определившийся номер, невольно поморщилась. Звонила <Лёка>:
– Привет, не спишь? – хотя подруга прекрасно знает, что я жаворонок, никогда не упускает случая «забыть» об этом.
– Не сплю, – буркнула, – а ты, как всегда, во сне звонишь?
<Хихикнув>, подружка сообщила:
– Слушай, сегодня будет туса в малом театральном. Пойдем?
Стремясь взойти на олимп российской высокой моды, <Лёка> не пропускала ни одного хотя бы мало-мальски значимого светского мероприятия. Меня же эти напомаженные лицемеры приводили в тихое бешенство пополам с отвращением.
– Да ну… – протянула я, – опять будет продолжаться до поздней ночи, а мне завтра на работу. Это ты у нас свободная пташка, до полудня дрыхнешь.
– Выручай, <Зайка> уехала в гости к родственникам, с <Викой> я не разговариваю, мне идти не с кем!
– А твой нынешний, как его? Дима!
– Он телефон отключил. Еще вчера вечером!
– Как это?! – я дико удивилась, так как еще со школы была в курсе, что подобных выходок <Лёка> не терпела. – А к нему домой ездила?
– Ездила, конечно. Соседка сказала, что он вчера уехал на машине с какими-то парнями и до сих пор не вернулся.
– Понятно, – идея направить энергию подруги в безопасное для меня русло родилась спонтанно и мигом обросла вариантами, – если не на рыбалку, то значит, на дачу к девкам.
– Что ты несёшь?! Дима меня любит!! – подружка аж взвизгнула.
– А ты рассуждай логично, – отозвалась я нарочито ровным голосом. – <Авантюрина Кузьминична> тебе ведь что рассказывала? Вспоминай!
<Лёка> явно напряглась и наверняка даже наморщила лобик:
– Ну… кажется, чисто мужская компания была…
– Так, что еще?
– Не помню! – <Лёка> расплакалась. Переход от смеха к плачу и обратно у нее происходил мгновенно и даже на пустом месте.
– Не реви! – рявкнула.
– <Мэри>, что мне делать?! – <Лёка> всегда называла меня на английский манер: <Мэрин>, <Мэри>. Так моднее, поясняла.
– Шуруй к соседке и досконально выспроси: что в машину грузили, во что были одеты.
Соседка <Димона> по этажу, <Авантюрина Кузьминична>, была местным информбюро и ближайшей подругой матери <Лёки>. Она же их с <Дмитрием> и свела.
– Лечу! – моя неугомонная подружка мигом забыла про истерику и отключилась.
Фыркнув, вернулась к прерванному занятию. Не успела перелистнуть страничку, как снова проявилась <Лёка>:
– <Мэээри>, поехали со мной, а, плииииз!
– Не могу! – уже твердо отрезала. – Мне шеф срочную работу подкинул, да и в квартире убраться надо.
Хорошо иметь строгого начальника! При желании и необходимости всегда можно откосить от сомнительной поездки. <Лёка> тут же свернулась и снова исчезла. Не то, чтобы я желала подруге плохого, просто даже мимолетного знакомства с ее бой-френдом хватило, чтобы не сомневаться в криминальном характере бизнеса <Димы>, или <Димона>, как он мне тогда представился. Мне еще не хватало попасть под горячую руку бандита в разборках с его драгоценной <Лёкой>! Милые дерутся – только тешатся, а виноваты всегда посторонние.
Я снова склонилась над книгой и дневником, перелистнула страницу. Неизвестный исследователь привел способ чтения книг на неизвестных магу языках. Приём выглядел несложным: смесь мудр с медитацией и простенькой словесной формулой. Уселась в позу лотоса и начала пробовать. Добросовестно прошла весь процесс и схватилась за фолиант. Раскрыла наугад, пробежала глазами по строчкам: «…поелику душа человеческая есть вместилище и <Тьмы>, и Света…»
Ошарашено подняла голову… ПОЛУЧИЛОСЬ!!!
О возможном повторе вчерашних приключений теперь я как-то не думала: меня целиком захватила идея получения новых знаний. <Быстренько> сделав вид, что пропылесосила, снова засела за книгу. Только однажды отправилась на кухню перекусить.
Поэтому, когда неизвестный садист перенес меня прямо с кухни на пустынный берег моря, сначала испытала шок. То, что это море, убедилась, попробовав воду на язык, едва перестала кружиться голова. Огляделась: везде, насколько хватает глаз, либо водная гладь, либо полоска пляжа и песчаные барханы. Под ногами снова выложенная из камней линия с указывающей направление стрелкой, а метрах в десяти за спиной отчетливо закручивается смерч, поднимая песок и воду в плотный столб.
Не видя иного выхода, сняла с ног домашние тапочки и босиком двинулась в указанном направлении. Пляж иногда выступал в море, образуя полуостровки и заливчики, так что далеко вперед заглянуть было невозможно. Обогнув очередную, особенно высокую дюну, увидела ржавого монстра − выброшенный на берег остов корабля. Никаких дополнительных стрелок или других знаков не нашлось, но я все равно забралась внутрь через ближайшую пробоину. Там было темно, пахло водорослями и смазочным маслом, кое-где плескалась вода. Осторожно ступая по древней конструкции, двинулась к корме, осматривая искореженные трюмы. В самой дальней части, там, где еще одна пробоина открывала потрясающий вид на морскую гладь, в трюме кто-то плескался. Икнув от страха, осторожно заглянула. Сначала заметила широкий серебристый хвост, потом разглядела лежащую на балке тонкую руку…
− Не бойся! − чуть хриплый голос заставил меня вздрогнуть, − я не причиню тебе вреда.
− Ты русалка? − я вышла в проход и теперь с любопытством разглядывала морскую деву, − а что ты здесь делаешь?
− Я застряла, − русалка махнула рукой на пробоину, − уже неделю тут.
− Как же ты сюда попала?
− Был штормовой нагон, я охотилась за косяком, вот и заплыла, а когда опомнилась, стало поздно.
− Да… − прикинув высоту окна, я поинтересовалась, − а на руках подтянуться ты можешь?
− Только заглянуть, − вздохнула та, − слишком острый край, а стоит пораниться, и акулы тут как тут…
− Понятно, − я кивнула и предложила, − там, в трюме, есть доски. Если сделать мостик, то ты сможешь переползти?
− Конечно, − кивнула русалка.
Я начала сновать туда-сюда, перетаскивая оторванные морем палубные доски, при помощи русалки складывая из них узкий пандус, потом помогла <деве> переметнуться через край помоста и погрузиться в воду. Взмахнув хвостом, русалка скрылась в море. Вздохнув и помахав на прощание, я выбралась из корабля и отправилась дальше по пляжу. Через некоторое время завидела небольшую лагуну. В мелкой воде поплескивался самый настоящий дельфин. Глубины ему явно не хватало, над бедным морским зверем с криками носились чайки, так и норовя ущипнуть беззащитную спину. Единственный проток в лагуну был забросан мусором и песком.

− Ах ты, бедняга! − бросилась на помощь.
С трудом растащив по сторонам всякую гадость, пошлепала ладонью по воде, подзывая дельфина. Немного погодя тот осторожно приблизился и высунул из воды смеющуюся мордочку.
− <Плыви> сюда, ты свободен!
Дельфин защебетал и погрузился, направляясь в канал. Едва он вступил в его воды, как меня накрыл психический удар. Чуть не упав от боли, попыталась выбраться из воды. Под животом всплыло нечто мягкое и теплое, и дельфин помог глотнуть воздуха. Благодарно проведя рукой по дельфиньей спине, справилась с собой и выползла на песок. Тяжело дыша, наблюдала сквозь новую волну боли, как плавник удаляется в синюю даль. Уронила голову на руки и закрыла глаза, ощущая, как в висках бухает пульс. Расслабилась и постаралась отключиться.
Немного пришла в себя и побрела дальше, пока поперек пути не появилась еще одна линия из камней. Стоило мне приблизиться к ней, как реальность пустынного пляжа сменилась на уютную тишину родного дома. Под ногами тут же появился <Проша> и призывно замурчал.
На автомате покормив кота, пошатываясь, доплелась до кровати и провалилась в сон.
«…На девушке ладно сидел дефицитный джинсовый костюм и модельные лодочки из синей же замши. Тщательно накрашенные глаза недобро сверкали, хорошенькое личико выражало крайнюю степень презрения:
− Больше не смей приближаться, понял?!
− Почему? − в груди тяжело, голос похож на скрип старой телеги. − Чем я хуже твоих друзей?!
− Ты никто!!! И звать тебя никак!!! Кем ты станешь? Инженеришкой со ста рублями оклада?!
− У меня хотя бы мозги есть! Я олимпиаду, между прочим, выиграл! − не сдаваясь, ткнул пальцем в диплом.
− Плевала я на твои бумажки! Да ты одет хуже нищего!! Посмотри на моих друзей! − девушка показала пальцем за спину, в сторону компании своих подруг и друзей, разряженных в импорт, − они хоть на людей похожи! И будут уважаемыми людьми с хорошей зарплатой! Директорами, банкирами… А ты…
Плюнув мне под ноги, девушка резко отвернулась и гордо удалилась под веселое ржание компании. Подойдя, она демонстративно поцеловала толстенького еврейчика в пуловере с американским флагом.…»
На грудь вдруг обрушилось что-то тяжелое, я охнула и открыла глаза. Прямо перед носом мурлыкал <Прошка>, внимательно разглядывая янтарными глазами и обнюхивая мой нос.
– Уйди, противный, – сбросила на пол, – такой сон прервал!
Посмотрев на часы, поняла, что еще совсем не вечер. Пошатываясь, добралась до ванны и тщательно умылась ледяной водой, приходя в себя. В прихожей прогудел дверной звонок, и я поспешила распахнуть двери. Папа внес большую корзину с огурцами и зеленью, за ним мама тащила еще пару кошелок. Мы обнялись и поздоровались.
– Риночка, – в голосе мамы вдруг прорезались тревожные нотки, – ты совсем бледная! Как ты себя чувствуешь?!
– Наверно, давление скачет, – я и сама знаю, что выгляжу как жертва вампиров из фильма ужасов, – попозже схожу подышать свежим воздухом.
– Мы привезли клубнику и салат, – папа протопал на кухню, – а еще морковку и кабачок!
– Куда в ботинках на кухню! – мама тут же переключилась на супруга, отбирая сумку и выталкивая обратно в прихожую, – переоденься и уже тогда заходи.
Папа что-то буркнул под нос, но послушно снял обувь, надев шлепанцы. Тем временем я перетаскала багаж на кухню и принялась разбирать. Огурцы, помидоры, редис и зелень, молоденький кабачок и морковка. Бидон ягод и пакет салата.
Запихивая урожай в контейнеры, вдруг подумала, что мультитул и минимальный набор выживания много места не занимают, а пригодиться могут невероятно, раз уж даже в собственном доме я не защищена от возможности попадания в <Игру>.
Немного перекусив вместе с семьей, собралась погулять. Не теряя времени даром, засунула в карман мультитул и связку брелков − компас, кремень и огниво, а в сумку моток шнура и авоську. Хотела засунуть еще и гаечный ключ, но он не влез. Вот вечно я так! Сначала собираюсь взять самую малость, а получается, − чуть ли не целый рюкзак… Чтобы никто (а особенно мама) не заметил «распухшей» сумочки, поспешила сбежать.
Как и предполагала, Игра началась неожиданно: очередной шаг завершился не на асфальте, а на плотном белоснежном песке морского пляжа. Было тепло и солнечно, чайки планировали, встречая крыльями упругий ветер. Оглядевшись, нашла взглядом ориентир − выложенную из красивых ракушек и камешков стрелку. Про себя отметила, что она была не грубой, как в утреннем приключении − просто три неровных линии из булыжников, а даже объемной, с красиво расширяющимся «хвостом».
По пути высматривала что-нибудь интересное: например, крупную ракушку или розовый панцирь краба, длинное гибкое перо из крыла чайки, или блестящий камешек, отполированный морем до зеркального блеска. Но пляж будто пропылесосили − ни мусора в линии прибоя, ни каких-нибудь веток или листьев, налетевших с расположенных надо мной, на серых скалах, зарослях. Вздохнув, добрела до поворота вглубь материка − узкого прохода между отодвинувшимися скалами за пляжем и словно выросшим из моря громадным утесом. Эхо шагов гулко отзывалось по ущелью, я ощущала смутное волнение и, списав его на приступ клаустрофобии, прибавила шагу.
− А что ты так бежишь? − тонкий голосок сверху заставил меня подскочить.
На секунду я испугалась и задрала голову. На меня сверху вниз смотрел забавный зверек − смешная мордочка с темными глазками-бусинками, небольшие округлые ушки и пышные усы. Короткие лапки с острыми коготками крепко держатся за камни. <Ласка>!
− Сама не знаю, − разобравшись, что бояться нечего, я перевела дух и уже спокойно смотрела на собеседницу. Та поинтересовалась:
− А ты ведь колдунья?
− С чего ты взяла?
− Мы, звери, <Силу> сразу чувствуем. Ты ведь легко находишь язык с животными и птицами?
− Ну… − на ум сразу пришли <Джим> и белки в парке.
− Вот видишь! Да ещё, небось, даже воткнутая в землю палка у тебя прорастает, − <Ласка> уселась поудобнее, − с отмеченными Силой мы всегда подружимся! Поможем. Подскажем…
− Тогда подскажи, − решила использовать подвернувшийся шанс, − что здесь происходит? Почему я вдруг попадаю в какие-то странные места, а потом возвращаюсь обратно?
− Тебя переносят такие же люди <Силы>.
− А зачем?
Зверек совсем по-человечески пожал плечами и потер лапкой усы:
− Кто знает? Но ты разберешься, я уверена. Надо только внимательно смотреть и замечать разные мелочи. Ты, главное, не бойся.
− Ясно, − я кивнула ласке на прощание и направилась дальше.
Ущелье повернуло и вывело меня на следующий отрезок пляжа, в корне отличающийся от первого. Тут была обширная линия мусора на границе прилива, в которой я заметила множество обломков дерева, пучки веревок и обрывки сетей, большие стеклянные и пластиковые поплавки, остатки блесен и донок с чуть заржавевшими, но все еще грозно блестевшими крючками. Скалы тут были также выше, чем вначале, при этом более потрепанными временем, с многочисленными осыпями. Между двумя из них, похожими на два каменных водопада, длинной запятой таинственно темнел грот. Живо направилась туда. В пещере было непередаваемо романтично и таинственно: усыпанный песком и мелкой галькой пол, кое-где влажные своды… в глубине, на ровной стене красивым шрифтом было высечено:

Не все златое, что блестит,
Не все красиво, что сияет,
<Лишь Идеал> пробьет гранит
И с <Артефактом> совладает.
Сразу же, не надеясь на память, записала в блокнот эти стишки. Повернулась к выходу, и тут заметила в углу, почти полностью засыпанный песком, кусок чего-то из темной кожи. Аккуратно раскопала и направилась к выходу, продолжая очищать от песка и рассматривать добычу. Маленькая кожаная сумочка, почти кошелек, на двух петельках, чтобы было удобно подвесить к поясу. Простенькая, с плоской бронзовой застежечкой. Раскрыла и заглянула, но она оказалась пустой. Окончательно отчистив находку, вышла на берег моря и огляделась. Тут проявилась моя неуклюжесть: не заметила камень, споткнулась и растянулась на песке. При этом пальцы случайно угодили в кошелек и я с удивлением обнаружила, что рука по локоть провалилась вглубь маленькой на вид ёмкости.
Впав в ступор, полежала, глазея на небывальщину, потом встала и уже специально повторила фокус. На ощупь, − словно в чемодане пару носков ищу… вот это да!. Сразу вспомнила, как тщетно пыталась взять с собой гаечный ключ и как часто не хватает при сборах места для нужных вещей.
Радостно отряхнулась от знакомства с пляжем и уже с предвкушением новых событий пошла вперед, к небольшому заливчику, почти сплошь заваленному большими валунами, щедро покрытыми клубками буро-зеленых водорослей. Насколько я помнила из многочисленных фильмов, именно в таких местах прячутся при отливе всякие деликатесы − крабы, устрицы и прочая вкуснота. Но сначала следует искупаться, раз уж я оказалась на берегу моря в погожий летний день! Почему-то утром такого желания не возникло. Наверно, смерч за спиной не располагал…
Разделась и бросилась в воду. Поплавав и покачавшись на волнах, вылезла и тщательно отжала волосы, чтобы быстрее высохли. И принялась за важную работу: по опыту компьютерных игр знаю, что все, что находишь по пути, надо брать, так как наверняка пригодится в будущем. Так что, пока сохну, смогу заняться полезным делом.
Чего только не выкидывает океан на линию прибоя! Канаты, веревки и шнуры, клубки лески с крючками и грузилами, куски рыбацких сетей. Пакеты разной степени изорванности, пустые банки и бутылки. Водоросли, ракушки, щитки крабов, обломки дерева. Винные пробки и еще сотни других отходов цивилизации. Иногда находки бывают веселыми, иногда полезными, иногда – грустными или даже омерзительными. Но чаще всего это просто никчемный мусор.
Я набрала кучку этих даров моря и спрятала в свою новую сумочку. Пошарив рукой, убедилась, что места там еще предостаточно.
Потом подобрала подходящую палку с парой гвоздей на одном конце вместо багра и направилась к камням. Самым сложным оказалось отодрать первую устрицу: я не сумела сделать это быстро, так что моллюск намертво вцепился в камень. Потом наловчилась, и уже начиная с третьей ракушки дело пошло. Во многих фильмах про способы выживания часто упоминается, что природа оскудела из-за человеческой жадности. Тут же все было наоборот: за всего ничего я набрала кучу самых различных ракушек нескольких видов! И еще двух приличных крабов! Приличных – в смысле размера. В фильмах ракушки почти всегда едят сырыми, но… я оказалась не настолько смела. Есть хотелось невероятно.
Подвесила авоську с добычей на палку, закрепленную повыше между двух валунов, и отправилась сооружать костер. Разложив огонь в приглянувшемся месте, закрытом от сильного морского ветра, присела рядом. В золу закопала раковины, а крабов бросила в почти целую кастрюлю с одной ручкой, наполненную морской водой и поставленную над огнем на четырех камнях. Сглатывая голодную слюну, с трудом дождалась, пока ракушки не раскроются, потом, обжигаясь, палкой выковыряла их из костра на кусок полиэтилена. Ой, дура!!. От жара раскаленных раковин полиэтилен потёк. Выругавшись, перекинула их на ближайший валун, оторвала приплавившийся к раковинам кусок пакета, остальное отбросила в сторону.
Когда меня вернули обратно, я еще немного побродила по вечернему городу и вернулась домой, удачно угодив к ужину. Перед сном подвела итоги пережитых событий в блокноте. Налицо было два разных типа Игры, а значит, и игроков явно двое. И они совсем разные – один вроде как злой, зато другой добрый. Совсем как прием «доброго и злого полицейского»! Невольно усмехнувшись нелепому сравнению, захлопнула дневник и выключила свет. Конечно, надо было бы хоть немного почитать, но уж очень устала… закрыв глаза, начала думать о том, что хорошо бы хоть глазком подсмотреть, как выглядят <Игроки>, узнать, как их зовут, где они живут, вообще – зачем все это затеяли и почему выбрали именно меня? Странно… я не спортсменка, не знаменитость. Ничего из себя не представляю, красотой, прости <Господи>, тоже не отмечена − просто девчонка, художница. <Капиталов> нет, должностей нет, знаменитой родни тоже нет. Тогда почему я?!
Потом начала фантазировать на тему: как бы повел себя <Влад> на моем месте, или на месте <Игроков>, как я сама бы повела себя, будь у меня возможность организовать подобную <Игру>?

Это просто невыносимо! Но, не замечая моего поднимающегося раздражения, <Влад> ровным голосом бубнит и бубнит про то, что я слишком много времени теряю на пустяки, а то и на совершенно лишние и даже вредные дела, что мои подружки меня совсем заездили… и т.д., и т.п.
Подобные нотации всегда вгоняют меня в нечто вроде мыслительной комы. Вот и сейчас, с трудом подавляя зевки, я унеслась мыслями подальше отсюда…

«…Мне снова снилось что-то. Кажется, это было что-то вроде большого, скупо освещенного здания. Кое-где из-под дверей лился свет, но в основном было темно и тихо. Медленно и осторожно двигаюсь по коридору. Вот и первая остановка. Достаю из кармана (ой, а рука-то снова мужская!) какой-то приборчик вроде диктофона, нажимаю несколько кнопок и прижимаю к стене. Рядом, в какой-то паре метров, видны двери с массивной табличкой, но мне ее не разглядеть. Стою довольно долго. Наконец, резко выключаю прибор и отскакиваю назад. Прячусь за портьерой в тёмном боковом проходе. Теперь могу с трудом, но прочитать надпись большими черными буквами на отполированной бронзе «Зал заседаний». Дверь вздрагивает и широко распахивается. Начинает выходить народ: солидные мужчины в костюмах, многие с кожаными папками или портфелями. Ни одного молодого лица! Последний из них, сверкая золотым знаком отличия на груди, запирает дверь на ключ и удаляется, окликнув вместо прощания одного из присутствующих:
– <Иван Никифорович>, минут через пять подходите ко мне в кабинет, обсудим детали!
Дородный дедок с бородкой клинышком и большим серебряным значком на лацкане, похожий на располневшего <Айболита>, несколько раз коротко кивает и слегка писклявым голоском отзывается:
– <Всенепременнейше>, дражайший <Лев Антонович>, всенепременнейше!
Мысленно фыркаю, ощущая легкое превосходство. Выждав некоторое время, на цыпочках догоняю золотозначкового и «провожаю» до кабинета. Снова хитрый приборчик прижат к стене, за которой творится нечто явно интересное. Улучшив момент, выскальзываю с этажа, перебегаю до одного из нижних ярусов, явно технического направления, и в уютно захламленной мастерской ставлю на воспроизведение.

… – Итак, наш историк <Иван Никифорович> ранее уже рассказывал о кое-каких интересных наработках, полученных методом ченнелинга. Сегодня его доклад будет продолжен. Прошу, вам слово.
Раздаются короткие аплодисменты. Уже знакомый писклявый голосок начинает зачитывать явно по бумажке длиннющий многословный доклад. Медленно, по кусочкам прогоняю вперед, прослушивая фрагменты, только чтобы понимать, о чем речь. Первый, второй, третий… четвертый вдруг, как говорится, «цепляет»:
– Этот легендарный артефакт позволил <Империи Инков> подняться из небытия до высочайшего уровня в кратчайшие сроки. После падения <Империи <Золотой Рог>> был перевезен в Европу, где долгое время хранился в Испании. Мы все помним, господа, насколько высоко взлетело это королевство. Если бы не некоторые обстоятельства… есть данные, подтвержденные, кстати, записями в одном из иезуитских монастырей, что этот артефакт был похищен и тайно вывезен в Англию, во время одной из мелких междуусобиц. После этого началась эпоха Британии. Вам не кажется это странным, господа? – лектор дождался утвердительного гудения в зале, после чего продолжил, – к сожалению, в перипетиях Первой Мировой войны след <Рога> теряется. Есть мнение, что последние годы он снова вернулся в Америку, но в одном из последних каталогов аукциона «Сотбис» упоминается рог из цельного куска золота. Так что теперь у меня есть все основания подозревать, что легендарный <Золотой Рог> вернулся на нашу сторону Атлантики, и более того, господа, – в Россию!
Гул в зале слегка усилился. Слушатели похлопали. Выключаю диктофон и выбираю следующую запись. Голос председателя теперь гораздо громче и четче, а в попискивании профессора различается старческое дребезжание.
– Вы же понимаете, что все равно потребуется масса запросов, исследований и подтверждений? – лектор явно нервничает, – при всем моем уважении к методике ченнелинга…
– Само собой, <Иван Никифорович>, – успокаивающе и солидно гудит хозяин, – само собой. Орден готов пойти на любые усилия ради такого трофея. И мы выделим любые возможные ресурсы для ваших исследований. Однако, время позднее… думаю, если на следующей неделе мы встретимся, вы успеете составить список необходимого?
– Конечно, <Лев Антонович>. До встречи!
Запись обрывается. В дверь раздается стук, и я лихорадочно кладу в укромный уголок прибор, беря в руки отвертку и подходя к двери:
– Кто там? – голос у меня тоже мужской, молодой и звучный.
– <Сергей>, у нас снова компьютер завис, – за дверью заискивающе переминается тетка, слащаво улыбаясь.
– Сейчас приду, – демонстративно ложу отвертку обратно к развороченному принтеру. Отстраненно, как это часто бывает во сне, отмечаю скрытое презрение и даже отвращение к просительнице…»
Тут же отвлекаюсь на обдумывание столь сильного негативного чувства по отношению к женщине, отчего просыпаюсь. Рывком открываю глаза, проверяю будильник. Рассвет. Скоро надо будет подниматься и собираться на работу: последняя рабочая неделя перед отпуском.
По дороге на работу оказываюсь в Игре. Если честно, я уже ее жду и пребываю наготове: вместо маленькой сумочки вместительный кожаный рюкзачок. В нем та самая «безразмерная» сумочка, мультитул в полном наборе, пара шоколадок и бутылочка воды. На ногах кроссовки или ботинки с удобной подошвой. Немаркая удобная одежда, ветровка вместо зонтика.
Лес теплый, летний. Густой ельник сжал узенькую тропку, скрывающуюся между густых зеленых лап в считанных метрах впереди. Бодро двигаюсь вперед. Так, перебираюсь по бревнышку через неширокий ручей (чистая канава, только вода не застоявшаяся!). Потом перелезаю через груду каменных обломков-валунов, похожих на лабиринт, выскакиваю снова к лесу, на небольшой прогалине перед ним стоит старый дуб с огромной дырой в замшелом боку. Тут вдалеке глухо загрохотало, стало темно и я поскорее забралась в дупло. Стоило мне поудобнее устроиться, как ливануло стеной. Я успела даже немного подремать, пока снова не развиднелось. Спускаюсь, привожу себя в порядок и снова углубляюсь в отряхивающийся от лишней влаги лес. Ага, малина среди редкого березняка! Немного витаминов никогда не помешает… только вот мокро слишком. Аккуратно собираем ягоды, стараясь не промокнуть. Ельник снова сменяет березки, и вот наконец, – желанная полянка и финишная черта. Домой!
То есть, на работу. Отсидев положенное время, успев защитить перед заказчиком проект и начать новый, с чувством выполненного долга лечу домой.
И опять Игра по дороге! Кто бы сомневался?
Снова лес. Интересно, а тут малинник будет? В голове старый мотивчик: «куда ты, тропинка, меня привела?» Привела между зарослей цветущего шиповника (аромат – шмели дуреют!) в густой смешанный лес, через ручей по камням, через лабиринт из буреломов на полянку с дубом. А там….
Три стройных фигуры, невысокие, изящные. Чуть зеленоватая кожа, темные волосы, как кора. Большие золотистые глаза, вздернутые носики. Дриады кивнули и улыбнулись:
– Добро пожаловать.
– Здравствуйте, – кивнула в ответ, – это ваш лес?
– Наш лес, наш дом, – та, что повыше, показала на дуб, – давай посидим и побеседуем. Думаю, нам найдется, о чем поговорить.
Мы устроились в прохладной тени векового гиганта. Первым делом я спросила:
– Мне очень нужно знать, кто и зачем переносит меня в <Игру>!
Дриада засмеялась:
– Это нам неведомо, но мы с удовольствием расскажем тебе о том, какие растения могут оказаться полезными…
И лесная дева начала напевно, неторопливым речитативом рассказывать балладу о жителях леса и луга, о полезных или опасных растениях и грибах, о животных и птицах. Пока она вела свой рассказ, с дуба к нам спустилась белка, доверчиво принявшись обнюхивать мой ботинок. Я спохватилась и вытащила из кармашка завалявшийся орешек (от похода в парк). Благодарно ткнувшись носиком в мои пальцы, белка тут же уселась и принялась за угощение.
Сначала я хотела по привычке достать блокнот, чтобы успеть записать хотя бы что то, но другая дриада остановила меня, покачав головой и шепнув:
– Не бойся, не забудешь.
Я кивнула и послушно закрыла рюкзак. И она оказалась права! Когда попрощалась с лесными жительницами и направилась дальше, оказалось, что помню всю балладу целиком, до последней запятой! Пробираясь мимо буйных зарослей, я смотрела на волчье лыко, лещину и морошку, на куманику и манжетку, а в голове сразу всплывал нужный отрывок. Следующую остановку пришлось сделать на круглой поляне, так как там стоял… зверь, огромный, черный как ночь, с длинным хвостом, похожим на хлыст. Стройный, я бы даже сказала – тощий… и с огромными крыльями, как у летучей мыши!
Фестрал пряднул ушами и сделал шаг вперед. Я замерла. Магический зверь осторожно опустил голову и медленно приблизился. Понюхал мою протянутую машинально ладонь. Потом встал ко мне боком, отогнул вперед крыло и опустился на колени. Поправив лямки рюкзака и проверив, застегнуты ли все карманы, я осторожно взобралась на костлявую спину. Хорошо, что в юности я занималась (пусть и не очень серьезно) конным спортом! Вы когда-нибудь пытались удержать равновесие на каком-нибудь круглом предмете? Например, лежащей бочке? А если эта бочка постоянно меняет под вами свое положение, порой весьма резко, да еще и опоры никакой?!

К счастью, тело вспомнило, что надо делать, я почувствовала себя увереннее, и тут фестрал взлетел. По ощущениям это было просто непередаваемо! Рывок вверх так, что дух захватило, потом мгновения невесомости, приступ ужаса, когда мы поравнялись с макушками деревьев. А потом была нирвана полета – бесконечно плавного скольжения в потоках воздуха. Обычного страха высоты не было тоже, одно наслаждение непередаваемым чувством свободы. Когда, часто махая крыльями, фестрал приземлился на той же поляне, от избытка чувств я не нашла ничего лучше, как обнять крылатого скакуна за шею и чмокнуть в нос! Фестрал приподнял в ответ верхнюю губу, показав немалые клыки, и лизнул меня в щеку.
На родную землю я ступила с глупой улыбкой на лице и с эйфорией в сердце. И тут же ожил телефон. В трубке рыдания:
– <Мэээри>!! Он женится!!!!
– Кто?! – лихорадочно перестраиваюсь с романтики Игры на реалии жизни, – твой мужик? На ком?!
– На какой-то выдре из Газпрома! – <Лёка> ревела в голос.
Я вздохнула. Следовало ожидать чего-то подобного: тогда, приехав к соседке-сплетнице, <Лёка> выяснила, что мужики погрузили в багажник несколько ящиков шампанского, какие-то корзины и несколько фирменных кофров с клеймом бутика мужской одежды. Когда она мне это рассказывала, <Лёку> интересовал только тот факт, что так на дачу к девкам не ездят. Мне же это как раз напомнило подготовку к великосветскому пикнику, когда собираются не столько отдохнуть на природе, сколько обделать важные дела в непринужденной обстановке… Бедная, глупая <Лёка>! Никаких намеков на возможную ошибочность мнения подружка не восприняла, теперь же пожинала горькие плоды. И я вместе с ней. Вынужденно. С трудом отделавшись от бьющейся в истерике <Лёки>, позвонила <Зайке>. Та была, как всегда, на работе, за кульманом:
– Ты уже в курсе?
– Потому и звоню, – вздохнула и присела на удачно подвернувшуюся скамейку, – <Лёка> в истерике, нифига не слышит и не понимает.
– Вика меня уже просветила, она же все всегда узнает раньше всех.
– Почему я не удивляюсь? – философски прокомментировала «новость», – держу пари, <Викуся> была на том приеме и именно она и обрадовала <Лёку>…
– С тобой даже не интересно, зайка! – в шутку обиделась подруга, – ты слишком хорошо все угадываешь!
– Я слишком хорошо вас всех знаю, – вздохнула, – и что теперь делать? Не дай бог, <Лёка> решит записать <Вику> в виновницы… эти ж две наших светских львицы весь прайд загрызут!
<Зайка> засмеялась, но сразу посерьезнела:
– Ума не приложу… ладно, зайка, давай подождем пока, пусть <Лёка> отплачется и хоть немного успокоится. А там посмотрим…
– Замётано! – я кивнула и отключилась. Тут, словно в насмешку, позвонил <Влад> и предложил встретиться перед отпуском.
И вот теперь…

И вот теперь… я вздыхаю и перевожу взгляд на разливающегося соловьем <Влада>, как раз закончившего умопомрачительную по сложности фразу:
– Ну, вот сидишь ты на этом форуме и переливаешь из пустого в порожнее, а могла бы почитать полезную книгу, сделать что-нибудь нужное…
– Какое тебе дело до моих занятий?! – автоматически возмущаюсь, тут же забывая о своих воспоминаниях и окончательно возвращаясь в реальность, – кто ты такой, чтоб мне указывать?!
– Я твой друг!
– Тоже мне, друг! – ой, мамочки, кажется, Остапа понесло! – да ты обо мне вспоминаешь, только когда тебе самому нужно! А на мои дела у тебя всегда ни времени, ни возможностей нет! На любые мои просьбы ты всегда занят, а я обязана бросать все свои дела и мчаться на помощь, едва ты свистнешь! Да ты не друг, а просто эгоист!!!
Так, еще секунда, и я совсем разойдусь! Надо что-то делать, вон, и <Владова> моська уже красными пятнами пошла… не хотелось бы проверять, поднимет ли он руку на женщину или нет… значит... Подхватываем рюкзак, резко поднимаемся и убегаем. Как можно дальше!
И оставляем офигевшего… друга сидеть в полнейшем ступоре. Завтра рано-рано утром я отправляюсь на дачу, а <Влад> ещё ночью укатит домой. Не знаю, готова ли ещё раз с ним встретиться…

На даче было замечательно. Покончив с делами, я садилась на велик и уезжала куда-нибудь в лес или на луга. Читала добытые книги, медитировала. И вспоминала бешеный шквал событий, обрушившийся на меня в те несколько дней перед прощальной встречей с <Владиславом>.
Однажды мне приснился очередной Сон:
«… Я стояла в темном коридоре, прямо передо мной между слегка зашторенными портьерами светилась щель приоткрытой двери. На цыпочках приблизившись, вслушиваюсь в отчетливые мужские голоса:
− Это невозможно! − голос звучный, привыкший повелевать, − полгода назад был заключен мир с императором.
− Тем не менее, это факт, ваше величество − второй голос так же красив и благороден, но чуть постарше и с нарочитым подчинением, − возле пограничных фортов уже неделю собираются боевые фаланги. Шпионы докладывают, что официально там проводятся учебные маневры… но…
− Но неофициально? − третий голос принадлежит явно курильщику.
− Неофициально по их городам вовсю ходят рекрутёры и сборщики провианта, Железный город гремит кузнечными молотами даже ночью.
− Война? − снова король.
− Возможно, ваше величество, но не сейчас…
− Сколько у нас времени?
− Полгода. Максимум − год.
− Хорошо.
В комнате раздается шум от отодвигаемых кресел, и я подаюсь назад, в спасительную темноту боковой ниши. Исподтишка пытаюсь оглядеть себя. Отмечаю, что уровень моих глаз выше привычного на полторы-две головы, а тело снова мужское, но уже вполне взрослое. Вот только совсем не то, что было во сне с сундуком…»

К даче следовало хорошенько подготовиться. Закупаясь солнечным июньским воскресеньем, вдруг угодила в самый центр вымощенной брусчаткой площади. Отбила пятки и ушибла коленку. Про головокружение я уже и не говорю. Придя в себя, выпрямилась и огляделась. Квадратный плац метров ста по ширине был безлюдным, только ветерок перекатывал по камню несколько обрывков бумаги. Поймав и внимательно рассмотрев, идентифицировала их как оберточные. Дома из серого камня, кое-где с немногочисленными украшениями в виде карнизов и пилонов, с темными окнами. Несколько вливающихся в площадь улочек казались черными провалами в сплошной стене фасадов. Покрутилась на месте, отыскивая уже привычную стартовую стрелку. Таковая, нарисованная голубоватым мелом, нашлась несколько в стороне и указывала не на одну из улиц, как я ожидала, а на один из домов.
Толкнула неожиданно легко поддавшуюся дверь, вошла. Большой потухший очаг возле дальней стены, лестница наверх из темного дерева. Перед очагом стол и шесть стульев, большой буфет у стены. Пара низких дверок в другие помещения первого этажа. Тишина и запустение. В шкафу немногочисленная утварь. Поднявшись по скрипучей лестнице, оглядела спальню с большой кроватью под пологом и пару пустых сундуков. Но, когда я открыла один из них, в углу обнаружила скомканный кусочек пергамента. То, что это пергамент, я поняла по чуть бархатистому ощущению под пальцами, а также необычной плотности и «капитальности» материала. Старинный почерк с росчерками и завитушками поведал о легендарном <Золотом Роге>, артефакте, дарующем владельцу неисчерпаемое богатство. Сунула пергамент в карман и отправилась дальше.

Выглянув из окна, заметила еще одну линию со стрелкой, на этот раз белого цвета. Отвернувшись от мутноватого стекла, еще раз окинула взглядом обстановку. Возникло стойкое ощущение, что в доме давно не живут. Или только приготовили для переезда новых хозяев, а я успела появиться здесь до новоселья. Устроившись на кухне за столом, заполнила еще несколько страничек блокнота и вышла за дверь, на все также пустынную площадь.
Добравшись до белой стрелки, определилась, что она направлена на нечто вроде магазина: первый этаж указанного дома украшался чем-то вроде вывески (просто широкого щита из некрашеных досок) над двумя пустыми же витринами и входом. Звякнув дверным колокольчиком, я обошла столь же пустой магазин, как и первый пункт моей невольной экскурсии. Полки и прилавок были пусты, в кухне маленькой квартирки над магазином не было ничего. За одной из стенных полок за прилавком обнаружила потайной ход: будь она заставлена, маленькую ручку на стене было бы не видно. Немного повозившись, догадалась вытащить полки из пазов и открыла дверь. Узкий темный ход вел вниз, в подвал. К счастью, под прилавком я отыскала плошку с огарком свечи и огниво. Засветив восковой столбик с разлапистыми подтеками, начала осторожно спускаться по крутым, обшарпанным и вытертым ступеням. В погребе было почти пусто: пара больших бочек, да стеллажи для припасов. Правда, стоило мне чуточку углубиться, как мечущееся пламя свечи выявило неожиданную тень на одной из нижних полок в дальнем углу. Радостно хмыкнув, я поставила плошку на стеллаж и пододвинула к себе небольшой ларец, обитый бронзой и когда-то покрашенный в красный цвет. Откинув крышку, оглядела пустое гнездо в форме чего-то изогнутого. Как, например, винный рог…
− Да, именно отсюда он забрал его, − вдруг проскрипел тихий голос над ухом.
От неожиданности я подпрыгнула, въехала макушкой в стеллаж и с оханьем потерла шишку, одновременно обернувшись. <Призрак> был почти такой же, как любят снимать в Голливуде − полупрозрачный силуэт с намеком на голову и руки.
− Кто забрал, и что именно?
− <Пират Дрейк> забрал <Золотой Рог>, − ответствовал призрак, − вырезав целый город, он отыскал его и увёз неизвестно куда.
− Понятно… − протянула, выпрямляясь и снова подхватывая свечку.
Вдруг над головой засверкали огоньки, словно маленький фейерверк, и раздался чей-то довольный хохот.
− Что это?! − я испугалась, − <Пират Дрейк>?!
− Увы, госпожа, если бы пират был так близко, − отозвался фантом, − это Сотворивший…
− Сотворивший эту <Игру>? − уточнила, − а кто он?
− Не знаю, госпожа. Но он могущественен…
<Скептически> усмехнувшись, я попрощалась с привидением и вернулась к прилавку. Присев, задокументировала этот этап, даже зарисовала на скорую руку площадь и кое-какие детали домов. Потом еще раз поднялась на второй этаж и с высоты начала искать очередную указку <Игрока>. Красный мел очертил стрелку в десяти метрах от магазина и стал финишной линией в этом походе.
И почти сразу, едва пройдя по улице родного города несколько метров, я снова угодила в смену реальности. Полумрак подвала больно ударил по глазам. Зажмурившись и постояв на месте, подождала, пока не перестанут танцевать синюшные сполохи. Бегло осмотрев подвал и не найдя там ничего интересного, всем весом вытолкала тяжелую металлическую дверь и выбралась на стандартную советскую лестничную площадку-подъезд. Выход наружу оказался не просто закрыт, но и укреплен приваренными поперек стальными полосами. Мощно.
Значит, на сегодня моя цель − обойти это здание, куда меня перенесла воля <Доброго <Игрока>>. Повернулась к пролету и остановилась: несколько ступенек были проломлены, только ошметки бетона жалко свисали на искореженной арматуре. Попытка перелезть по перилам провалилась. Правда, в подвале я заметила аккуратно сложенные в углу доски… вернувшись в полумрак технического подземелья, выбрала на глазок подходящие, перетаскала к пролому. Пришлось несколько раз вернуться и подложить по две-три штуки на ступеньку − доски оказались слишком тонкими для переправы.
Первый этаж содержал в основном административные помещения – дирекцию, отдел кадров, службу охраны… все это было любезно указано для меня на многочисленных табличках, украшающих добротные двери из светлого дерева.
Поочередно заглядывая в каждую, я осматривала добротные столы и кресла, ряд стульев в приемной, шкафы для документов. Везде пусто. В том числе и чисто. С одной стороны, это даже лучше, а с другой, – выдает искусственность этой реальности.
Очередной кабинет – заместителя директора по экономическим вопросам «порадовал» меня сюрпризом: в окно светило яркое солнышко, так что я не сразу разглядела за массивным столом полупрозрачный силуэт. <Призрак> сидел и задумчиво изучал полупрозрачный лист бумаги, попыхивая полупрозрачной сигаретой. Наверно, я все-таки вскрикнула, так как он недовольно поднял голову и язвительно поинтересовался:
– Юная леди, а вас разве не учили, что нужно стучаться, когда входишь в чужой кабинет?
– Извините, но я думала, что здесь никого нет, – испуганно ответила, держась за дверной косяк и в любой момент готовясь дать деру.
– Думала она, – ворчливо отозвался дух, – я тоже думал, что успею график в срок составить…
– А что произошло?
– А кто его знает? – он вытащил из кармана пачку и прикурил от окурка новую сигарету, – глянь этажами выше. Это там всякие умники сидят, из лабораторий не вылезают! Все, понимаешь, какую-то альтернативную реальность смастерить пытаются! Алхимики фиговы…
В голове словно молния ударила.
– Альтернативную реальность?!
– Не кипеши, – недовольно погрозил пальцем призрак, – тут докипешились. Все какие-то опыты ставили. Только и разговоров в столовой, что про эту гадость. А зачем эта ерунда нормальному человеку, а?! Я человек интеллигентный, я так думаю – незачем! Лучше бы государственные средства на что полезное расходовали, а то все, понимаешь, книжки старые накупят, тараканы с опилками из них так и сыпють, или другую ерунду какую! Вон, два пионерлагеря по Кольскому перешейку для них какие-то травы ползали, собирали, а еще с самой Средней Азии целые вагоны всякой ерунды понавезли, а нам с этим мучайся, – он приподнял лист перед собой, – графики да таблицы составляй, думай, значит, как все это в бухгалтерию внести! Не отчетность, а цирк какой-то…
Призрачный бухгалтер недовольно махнул рукой и демонстративно склонился над столом. Я тихонько закрыла дверь и сползла рядом по стенке. По голове будто мешком пыльным дали, сердце взволнованно трепыхалось. Мысли метались испуганными птицами: дедовский сундук, чертежи… альтернативная реальность… а если он работал в этом институте, и именно по его разработкам теперь один из <Игроков> и создал <Игру>?! Слишком много совпадений… ну да, дед умер из-за неудачного эксперимента, тот мужик получил наследство, начал играться… а ищет он наверняка тот самый <Золотой Рог>, о котором говорил призрак торговца и про который рассказывали в прослушке! Значит… этот институт тоже появился не зря…
Бегло осмотрев оставшиеся кабинеты и найдя только единственный белый мелок в одном из маленьких закутков, уперлась в стенку в конце коридора. Дверь на ней, со стороны казавшаяся абсолютно нормальной, оказалась бутафорией. Хм, странно: обычно в подобных зданиях обязательно существует вторая, пожарная лестница… впрочем, это же Игра! Тут же все зависит от желания создателя. Вернулась назад. Прыгая через две ступеньки, поднялась на следующий этаж. Хотела рвануть за ручку ближайшей двери, но передумала и сначала осторожно заглянула в щелочку. Никого. Тогда уже смело распахнула и начала тщательный обыск. Если уж меня занесло в этот институт, то обязательно должны найтись какие-то зацепки или подсказки! А может, испытания как-то связаны со свойствами Золотого <Рога> или самими <Игроками>?

Вытаскивала все ящики, распахивала все дверцы. Проверяла щели за столами и шкафами. Осматривала все-все укромные уголки. Аккуратно перебрала целую стопку штор в хозяйственной кладовке, и наконец, в предпоследнем кабинете, в большом шкафу под кучей пустых вешалок нашла три фолианта! Радостно подпрыгнув, вытащила из рюкзака пакет, чтобы запаковать находку, как вдруг почувствовала некое давление на руку. Вместе с изрядным весом книг это составило непреодолимое иго: рука бессильно упала, шмякнув бесценную находку об пол. Над пакетом появился сероватый туман. Рванула мешок по полу к себе и приготовила кошелку. Туман сформировался в грубое подобие руки с четырьмя пальцами, медленно и неотвратимо тянущейся к добыче. Такое я наблюдала, как однажды за городом, впервые вживую, а не по телевизору, увидела, как из грозовой тучи медленно вытягивается воронка смерча. Тогда я испытала такое же чувство беспомощности. Рука не дотянулась до сумки каких-то десяти сантиметров, как вдруг из-за плеча дунул порыв горячего воздуха, развеяв морок. Я торопливо спрятала книги и направилась вон из помещения.
Третий этаж порадовал меня новым сюрпризом – кафе. На барной стойке лежала салфетка, стояло блюдо с жареными окунями и большая миска салата из свежих овощей. Вот здорово! Я уселась на высокий крутящийся стульчик с мягкой кожаной спинкой и занялась едой. Хрустящие рыбки благоухали подсолнечным маслом и петрушкой, щедро посыпанной на блюдо. Салат тоже был таким, как я люблю − много-много помидоров и зелени, редис и огурчики. Чуть в стороне стояла пустая тарелочка, явно предназначенная для рыбных косточек. Надо же, все предусмотрели!
Подкрепившись, с новыми силами исследовала этот этаж и направилась дальше, на следующий уровень. Разумеется, участвовать в Игре намного интереснее, чем читать об этом, но пока я единственная, кто попал «как кур в ощип». Перелопатив Интернет, я так и не нашла ни единого упоминания о подобном опыте… Хотя, я также бы на их месте хранила молчание, просто ради собственной безопасности. Ой, что я несу?! Я и так его храню…
Итак, сытая и довольная, неторопливо перешла на четвертый этаж исследуемой территории и рванула на себя ручку ближайшей двери. Кстати, двери здесь были не из светлого дерева, а исключительно железные. А стены облицованы плиткой. И полы не паркетные, а бетонные…
Дверь заскрипела и чуть-чуть подалась. Блин, заржавело… я спустилась в кафе и на кухне разыскала бутылку с остатками растительного масла. Тщательно, но экономно смазав петли, вытянула ее на себя. Отдышалась и осторожно заглянула. Лаборатория.
Зайдя и оглядевшись, проверила ящик ближайшего лабораторного стола с железной столешницей и удобными полочками над ней: пусто. Следующий стол, следующий… шкафчик, тумба. Немного писчей бумаги, коробка карандашей… пригодятся! Какая-то исписанная тетрадь, наверно, черновик, судя по куче исправлений, пятен от кофе и химикатов и прочих корявостей. Очень хорошо! По собственному опыту знаю, что в чистовики обычно попадает только часть первичной информации. Так, здесь все. Повернулась и чуть не уткнулась носом в неизвестно когда снова появившуюся призрачную руку. На этот раз она была намного больше и страшнее: на скрюченных пальцах отросли гигантские когти, да и пахло от нее… хм… невольно я вспомнила анатомичку в Академии, за несколько десятков метров валящую с ног формалиновой вонью. Не отдам! Я решительно прижала тетрадь к груди и отступила назад. Рука потянулась вперед, я снова отступила. Уперлась спиной в стену, паникуя, покрутила головой, ища выход. На этот раз смерч не просто ударил сзади, а сформировался почти в такую же лапу, только мощнее, и разорвал нападавший морок на тряпочки. Переведя дух и мысленно поблагодарив спасителя, выскочила в коридор.
Следующая дверь подалась легче, так что удалось сэкономить смазку. Тут было больше добычи: целый специальный чемоданчик с баночками-реактивами, стойка с пробирками и две колбы. Удалось для этого также найти коробку, чтобы было удобнее и безопаснее отправить на хранение в сумочку. Так, что в этом столе? Еще тетрадь, коробочка мелков по стеклу, упаковка фильтровальной бумаги… ага, еще коробка новых пробирок, несколько стеклянных трубочек-пипеток. Морок больше не появлялся. Переводим дух, все упаковываем в коробку и аккуратно опускаем в сумку.
Лаборатории сменялись одна за другой, а я пополняла трофеи: мне удалось найти еще две стандартных заводских коробки лабораторного оборудования. Причем, в числе прочего мне попалось самое полезное и давно желанное – несколько чугунных лабораторных штативов с полным набором держателей и зажимов! Таких обычно даже на блошином рынке не найти…
На пятом этаже было что-то вроде общежития. Так, ничего особенного, но я умудрилась разжиться внушительным саквояжем с текстильными богатствами: отрезами и лоскутами разных тканей, мотками тесьмы и лент, нитками и прочим. Сумочка практически заполнилась, я уже с трудом засовывала туда кулак. Так что, судя по всему, остался последний рывок.
Поднималась по лестнице на чердак совсем уже медленно, ноги устало гудели. Там было пусто и пыльно. Мне невольно подумалось, что на чердак у <Игрока> не хватило сил и интереса. Осмотр чердака, видимо, задумывался как финишный шаг, так как я тут же оказалась в родном Мире, все еще сжимая в руке наполовину вынутую из рюкзака сумочку-схрон.
Перевела дух и поспешила домой. Тщательно записав в дневник события дня, в конце отдельно отметила: кажется, <Игроки> познакомились и даже сумели «пообщаться».
Освободила от вещей сумочку, расставила новые книги, разложила по местам прочие трофеи.
