РЕКЛАМА
Утром меня разбудили взволнованные мужские голоса. Я приподняла голову и прислушалась. Ничего не смогла понять. Пришлось встать.
– Доброе утро, – улыбнулась, выходя из комнаты.
– Доброе, – <Люфус> и <Берн> поднялись с дивана, где они изучали стопку каких-то документов, – выспалась?
– Да, спасибо.
Я села за стол, и <Диан> немедленно поставил передо мной чашку кофе и завтрак.
– Спасибо, <Диан>.
Ковыряясь в овсянке, краем уха слушала разговор жениха с наставником. Не подслушивала, а именно слушала – оба говорили громко. Впрочем, деловые разговоры как-то быстро закончились, стоило мне закончить с едой, и <Люфус> бодро потер руки:
– А теперь, леди, думаю, нам ничто не помешает позаниматься магией! Напомните-ка...
Но нам все-таки помешали: зазвонил мой мобильный.
– <Рина>, – настороженно и чуть смущенно начал <Гедиминыч>, – тут такое дело...
– Что случилось?
– Ну... в общем, необходимо срочно уладить одно дело, но разговор категорически нетелефонный!..
– Что-то случилось?! – я невольно начала рисовать себе всякие ужасы.
– Нет-нет, все нормально! Но умоляю, приезжайте поскорее!
– Черт! – уронила трубку на стол и в оцепенении уставилась прямо перед собой.
– <Рина>? – <Берн> присел передо мной на корточки и тревожно заглянул в глаза, взяв за руки, – что с тобой? Что случилось?
– Не знаю, – с трудом перевела взгляд на мага, – позвонил управляющий, попросил срочно приехать в <Медведевку>, чтобы решить какую-то проблему, которую он не может объяснить мне по телефону...
– Что он сказал конкретно? – внес конструктивность в беседу <Люф>.
Я сосредоточилась и повторила весь разговор.
– Значит, поехали! – <Берн> поднялся на ноги и помог выпрямиться мне, – сейчас заедем к тебе, чтобы ты переоделась, и погнали!
– Не надо заезжать, – усилием воли стряхнула, наконец, проклятое оцепенение, – у меня все с собой.
Вошла в спальню и взяла в руки волшебный кошелечек. Мгновение, и вместо фантастического наряда Эльфийской королевы в шкафу висит нормальный костюм для поездки за город. <Берн> тактично вышел из моей спальни, давая возможность переодеться. Еще через пятнадцать минут мы выехали.
<Берн> сосредоточенно гнал машину через городские пробки, почти не отвлекаясь на меня и окружающие события. Невольно следя за ним, заметила одну особенность:
– Ты так уверенно водишь машину... и не скажешь, что еще несколько недель назад жил в другом измерении.
– Есть магические методики, – туманно отозвался маг, – помогают на порядок быстрее усваивать новые знания и навыки.
– Понятно.
За окном промелькнули последние дома, и «Мерседес» вырвался на простор северо-западной трассы.
– Ты можешь предположить, с чем мы столкнемся?
– Ни малейшего понятия, – только пожала плечами, – обычно от меня требуется решение только по глобальным вопросам, все мелочи управляющие решают сами. Но даже самый глобальный вопрос легко обсуждается удаленно... что такого может случиться, что телефонный разговор не возможен - я просто не представляю.
Мы снова замолчали. Машина наматывала на колеса километр за километром, я смотрела в окно и размышляла. Вот сидит рядом со мной самый чудесный человек на планете, который меня любит, и которого люблю я, но об этом узнала только недавно и вообще, можно сказать, – случайно. А если бы король не отобрал от <Берна Рог>? Получается, маг бы так и молчал о своих чувствах? Вздохнула.
– Не бойся, – оказывается, <Берн> услышал, как я вздыхаю, – мы обязательно со всем разберемся!
– Не, я не из-за этого.
– А из-за чего?
– Просто так, – попыталась сделать лицо порадостнее.
<Маг> с сомнением посмотрел на меня, но промолчал. Вскоре мы повернули с трассы на местную дорогу и въехали в поселок. <Гедиминыч> ждал нас на крыльце:
– Ну, наконец-то!
– Что случилось?! – выскочила из машины и направилась к дому.
Управляющий с любопытством смотрел на подошедшего к нам мага, не спеша отвечать. Я спохватилась и поспешила представить мужчин друг другу.
Узнав, что хозяйка приехала не просто с посторонним мужчиной, а с официальным женихом, управляющий чуть расслабился. Тем временем мы дошли до его рабочей комнаты.
По-хозяйски заняла самое удобное кресло, управляющий сел за стол. <Берн> осмотрел комнату и выбрал стул поближе ко мне.
– Итак? – с подозрением уставилась на <Всеволода>.
– Эх... тут такое дело... – сейчас управляющий был скорее смущен, – в общем, я должен признаться...
– Ну? – поощрил его <Берн>.
– Ну, в общем, в самом начале, когда мы только-только закончили строительство, бывший хозяин велел мне любым способом повысить нашу известность. Я почитал литературу, посоветовался кое с кем из знающих людей... Медведевка ведь почти полностью новострой. Ну, подумаешь, что при царе <Горохе> тут была настоящая усадьба! А посетителям подавай оригиналы, да старину, да тайну какую-нибудь! В общем, я помыкался, да и сочинил историю, будто бы немцы не просто так разрушили и поселок, и усадьбу, а потому, что тут якобы была запрятана библиотека <Ивана Грозного> и артефакты власти Византии. Я ведь историк, так что с обоснованием проблем не возникло... ну, мне еще родственник подсобил. Он журналист, работает в журнале, который всякими таинственными делами занимается.
Вот мы вдвоем и распустили слухи.
Невольно приоткрыла в изумлении рот: вот это номер!!
Управляющий, видя, что мы в целом не сердимся, приободрился:
– В общем, слово там, цитатка тут – дело пошло. Тут у нас даже свои доморощенные кладоискатели появились!
– Вот оно что!!. – не удержалась от возгласа, – значит, это их <Зайка> невольно в душе подслушала?! И кто это?
– <Семен>, конюх, да сестра его <Татьяна>, она горничная. А что? Особо они сделать ничего не могут, а я за ними присматриваю. Зато оба работают как черти и за места свои держатся!
– Как я понимаю, проблема сейчас возникла не из-за этих людей? – уточнил <Берн>, внимательно слушавший наш диалог.
– Верно, – <Гедиминыч> снова чуть ссутулился, – мне на электронную почту письмо рано утром пришло... вот, почитайте!
И сунул мне в руки несколько листков. Посмотрела и чуть не прикусила язык: отсканированный для электронной рассылки документ оказался официальным запросом...
– <Берн>!! – в панике оглянулась на жениха.
Тот в одну секунду слетел со стула и оказался рядом со мной. Присел на ручку кресла, обнял меня за плечи и тоже вчитался в бумагу. Сначала замер, а потом нахмурился:
– Та-ак...
Я снова беспомощно замерла. <Маг> оценил мое состояние и принял мужское решение:
– Значит, так, <Всеволод Гедиминович>. Обещаю, что до вечера мы этот вопрос с Риной решим. А пока никаких ответов не давать, просто тянуть время.
– Так точно, – управляющий даже как-то выпрямился, услышав четкий приказ, – может, распорядиться подать что-нибудь перекусить?
– Да, было бы неплохо, – кивнула и поднялась, – пусть накроют в малой столовой, без пиетета. <Берн>, хочешь, я пока покажу тебе усадьбу?
– Конечно, хочу!
А потом мы отправились осматривать дом. Стоило нам удалиться подальше от посторонних, как маг сгреб меня в охапку. Я уткнулась в обтянутую мягким шерстяным свитером грудь:
РЕКЛАМА

– <Берн>! Как же так?! Что теперь будет?!
– Все будет хорошо, <Риночка>, обещаю.
– Но... а я ведь так надеялась, что больше о них не услышу!
– Ну, вот так вот получилось. Думаю, они не нацеливались лично на тебя, а заинтересовались именно слухами о сокровищах. В конце концов, это все-таки <Орден> поисковиков. Само их название обязывает. Не бойся, ситуацию с чокнутым компьютерщиком уже разрулили, значит, и от изыскателей отобьемся! Если что, то другие маги помогут.
– А если это тот самый <Орден>, в котором командуют <Сергей> и <Лев>?
– А нам-то что? Рог они отобрать не смогут, остальное – тем более.
– Но что нам сейчас делать? Они же ждут ответ на письмо...
– Подождут. Пока не осмотрю все поместье – ничего думать об этом не хочу! – и мужчина ласково потерся носом о мою щеку.
А ничего так, – приятно. И дезодорант у него приятный – горьковатый запах травы с ноткой мяты и сандала. Невольно улыбнулась. <Берн> улыбнулся в ответ и взял меня под ручку:
– Ну, давай, показывай.
И мы пошли смотреть. Обошли оба этажа, мансарду (<Берн> с интересом подглядел завешанные простынями недоделанные картины), забрались в подвал, прошлись по флигелям. Наконец, выбрались на задний двор.
– Тут у нас даже конюшня есть! – потянула мага за руку.
Тот кивнул:
– Здорово!
<Начкона> нигде не было видно, поэтому на правах хозяйки остановила первого попавшегося конюха и послала на поиски <Виктора>.
– А пока я тебе сама лошадей покажу.
Мы заглянули к рысакам, потискали <Лютика>, погладили <Заката> с Ладогой и остановились возле денника <Подвига>, оставленного мной "на сладкое".
– А вот это наш <Подвиг>, – открыла верхнюю часть двери, – наша гордость и головная боль!
Жеребец глянул на нас подозрительно и на всякий случай заложил уши.
– Красавец, – <Берн> с удовольствием оглядел коня, – какой он породы?
– <Фриз>. Обрати внимание на его ноги: такие щетки – их породная особенность. А еще густые грива с хвостом и исключительно вороная масть.
– Замечательный конь! – мужчина обнял меня за плечи и легонько поцеловал в щеку.
– Да... – отозвалась я, но договорить не успела.
Потому что <Подвиг> вдруг гневно заржал и, поднявшись на дыбы, попытался ударить <Берна> через стенку. От испуга я так шарахнулась, что чуть не упала. <Маг> в последнюю секунду успел меня поймать:
– Какой строгий!
– Что это с ним?! – изумленно погрозила коню.
– Думаю, он к вам ревнует, – к нам торопливо шел <начкон>, – прошу прощения, что задержался. Проверял количество корма в кладовке.
– Ревнует? Как это?! – такие особенности конского характера оказались для меня в новинку. – Разве такое бывает?
– Бывает, – <Виктор> показал <Подвигу> кулак. Тот тут же замер и удивленно насторожил уши.
В свою очередь, поскорее представила <начкону> жениха, чтобы окончательно предупредить любые недоразумения: чем скорее все обитатели поместья узнают о статусе <Берна>, тем лучше.
– А почему тогда <Подвиг> не ревнует меня к вам? – мы отошли от денника и направились прочь.
– А я тренер и "старший в табуне", – пояснил <начкон>.
– Не огорчайся, – <Берн> предложил мне руку и повел к выходу из конюшни, – мы с <Подвигом> между собой сами все уладим, по-мужски.
– Не сомневаюсь. – И пояснила для <Виктора>, – <Берн> отлично ездит верхом! Мне до него еще учиться и учиться.
На крыльце нас встретила горничная с известием, что стол накрыт.
– <Ага>, перекусим и пойдем в парк! – я радостно потерла ладошки.
Повара расстарались и на скорую руку настрогали салатов, сопроводив это бульоном и пирожками. <Берн> ловко отодвинул мне стул, помог сесть. С нами обедал также и <Гедиминыч>. Я взяла за правило придерживаться нейтральных застольных тем в разговоре, так что трапеза прошла в непринужденной, даже веселой обстановке. Только когда мы остались вдвоем на просторах осеннего парка, <Берн> стал серьезным:
– Что ты вообще знаешь об этом ордене, <Рина>?
Я задумчиво подняла красочный кленовый лист:
– <Орден> поисковиков, занимаются тем, что ищут всякие клады и редкости. Довольно приличная организация, судя по солидности здания. <Лев> спит и видит себя в Кремле, значит, либо пользуется патронажем правительства, либо имеет там «мохнатую лапу». В целом во время снов у меня сложилось эдакое ощущение ностальгии по временам Красной Империи, хотя тот период я захватила только в самом его конце, да и то сопливым детством. Впрочем, ты смог вдоволь насмотреться на этих «красавцев» во время последнего этапа Игры.
– Тогда были экстремальные обстоятельства.
– У психологов есть мнение, что все люди постоянно носят какие-то маски, играя определенные роли. И только экстремальные, непривычные обстоятельства заставляют их показывать свои настоящие лица. Так что, делай выводы. – Серьезно посмотрела на жениха.
Тот стоял, скрестив руки на груди и задумчиво смотря вдаль.
– Значит, говоришь, маски...
– Угу, – пошла вперед, вынуждая <Берна> следовать за собой.
<Маг> встряхнул головой и двинулся следом. Догнал, взял за руку, слегка поцеловал пальцы:
– Как ты думаешь, как они среагируют в момент узнавания?
– Как угодно. Но не забудь: это письмо могло придти и не от них лично.
– Тогда и говорить не о чем будет.
– Ты прав. Если же это все-таки именно наши знакомцы... – я пожала плечами. – Все зависит от того, как много они знали обо мне изначально.
– То есть?
– Ну, смотри: если <Сергей> выдернул меня несознательно, полностью положившись на технологию создания Игры, то он примет меня сейчас любой. А если же он сделал это самостоятельно, предварительно тщательно изучая данные каждого кандидата на роль игрушки, то он знает, что я тогда была простой дизайнершей без денег и связей. То есть, сейчас, встретив меня в роли помещицы и обеспеченной дамы, сразу задастся вопросом о происхождении такого резкого скачка благосостояния. А там уже дело техники...
– Это будет очень плохо, – <Берн> кивал по ходу моих логических выкладок.
– Что же мне теперь делать?
– Тянем время. А пока... – и достал свой мобильный.
Как я верно догадалась, <Берн> позвонил наставнику. <Переговорив>,
озвучил решение <Люфуса>:
– Он попробует что-нибудь узнать по поводу <Сергея>. Есть кое-какие магические приемы...
– Хорошо, если так. – Я вздохнула.
– Не огорчайся, – маг обнял меня за талию и привлек к себе, – мы теперь вместе и обязательно отобьемся! В конце концов, просто запретишь этому <Ордену> доступ в поместье, и все! Это твое полное право.
Я кивнула.
Мы долго гуляли по парку, смеялись, обсуждали совместные планы, гонялись друг за дружкой по засыпанным листьями аллеям. Перед отъездом напились чаю с пирогами и решили, что ближайшую неделю ответа <Ордену> не даем - <Гедиминыч> отписывается им в ключе «хозяев нет и ответа от них тоже».
<Берн> завез меня домой, сдав с рук на руки родителям, и попрощался до следующих выходных.

Понедельник я встретила в рабочем угаре: пришлось с утра на машине шефа отправиться на фотосессию к новому клиенту. Весь день мы лазили по цехам и фотографировали буквально каждый винтик. <Костик>, обвешанный кучей аппаратуры, я с ноутбуком, лихорадочно оценивающая каждый кадр «на коленке» и командующая новые ракурсы. Шеф, ревностно следящий за процессом и заговаривающий зубы владельцам комплекса... Как говорится – картина маслом.
РЕКЛАМА

Пообедать было некогда и негде, но я не огорчалась по этому поводу: с тех пор, как в результате заключительного этапа Игры неплохо похудела – на целых два размера, между прочим! – теперь тщательно соблюдала режим, чтобы снова не набрать потерянные килограммы. Поэтому после вчерашнего объедания пирожками вынужденный «пост» сегодня меня только порадовал. Зато не радовал <Костика>. Фотограф начал ныть ближе к полудню и не прекратил до самого вечера.
Шеф только свирепел и огрызался, я предпочитала не обращать внимание.
– Ри-ин! – <Костик> выключил длиннофокусный фотоаппарат и достал другой, – а давай потом в пышечную заглянем, а? Тут где-то есть классная пышечная, мне недавно рассказывали.
– Не-а, – я забрала от него аппарат и переставила карту памяти, – не хочу.
– Почему?! Мы сегодня без обеда остались...
– И замечательно, – я начала скачивать отснятый материал, – для фигуры полезно. Не отвлекайся и сделай мне вон те станки тремя планами и еще желательно сверху!
– Там грязно! – прохныкал фотограф, но поймал грозный взгляд шефа и поспешил выполнять задание.
Я покачала головой. Иногда <Костик> ведет себя хуже маленького ребенка! А может, это он так кокетничает? Но ведь всему бюро известно, что у меня есть парень! Может, по привычке? <Костик> всегда любил вести себя чуточку по-детски, полагая это признаком творческой личности. Но сегодня он что-то перебарщивает. Разгадку этого поведения я получила уже вечером, когда мы загружали оборудование в машину.
– Рин, – фотограф оглянулся на стоявшего в отдалении шефа и понизил голос, – а ты не в курсе, у <Оли> есть парень?
Я задумалась. Не вспомнив ничего такого, помотала головой:
– Думаю, нет. И на корпоратив она пришла одна, и глазки <Леше> строит наравне со всеми.
– <Ага>, это хорошо...
– А что, имеешь виды?
<Костик> мечтательно посмотрел на небо и кивнул.
– Одобряю, отличная девчонка.
– Спасибо! – <Костик> явно обрадовался.
Мы загрузили последние кофры и заняли места в машине.
А дома меня ждало письмо из Медведевки – управляющий переслал мне новое послание из <Ордена>. На этот раз вместо краткого запроса на проведение изыскательских работ тамошние деятели развернули массированную психологическую атаку на нескольких листах. Задумчиво постучала пальцем по столу и набрала управляющего:
– <Всеволод Гедиминович>, добрый вечер. Да, получила и прочитала. Нет, все так же тянем время. А что вы? Вы – человек подневольный, письмо переслали и сидите спокойно, ничего не предпринимаете, моего решения ждете. Да-да, именно! Хорошо, до пятницы.
Ночь проспала беспокойно – мне снились тяжелые сны про похищения и погони. Утром встала помятая, с тяжелой головой и мрачным настроением. А возле подъезда меня поджидал <Берн>:
– Доброе утро, <Рина>, – улыбкой мага можно было зажечь парочку звезд первой величины.
– Здравствуй.
– Что-то случилось? – он сразу почувствовал, что настроение у меня не очень.
– Да... – я махнула рукой, – просто вчера еще письмо прислали, а потом плохие сны снились.
– Письмо?
– <Ага>. Снова от <Ордена>. Уже с подробным обоснованием, почему я обязана пустить их в <Медведевку>. Настоящая психологическая атака!
– Так... а письмо у тебя с собой?
– Да, – залезла в сумку, – я надеялась с тобой днем созвониться и договориться встретиться, вот и прихватила.
– Ну, вот видишь, – <Берн> приобнял меня, за талию подводя к машине, – как раз успеем обсудить все до твоей работы. А там посмотрим.
– Хорошо, – залезла в машину.
<Берн> устроился на водительском сидении и принялся за чтение.
Прочитал и выдал нечто эмоциональное на незнакомом мне языке. Я выпучила глаза.
– Не обращай внимания... это я так... – <Берн>, извиняясь, притянул меня к себе и поцеловал, – просто не ожидал от них такой резвости.
– А-а...
– Знаешь, <Люф> считает, что этот <Сергей> мог и не знать ничего о тебе, – маг вырулил со стоянки и направил машину прочь. – Так что все еще может обойтись.
– Как ты думаешь, что будет, если я просто отошлю им однозначный и категорический отказ?
<Берн> пожал плечами. Я невольно засмотрелась: сегодня на мужчине снова была черная кожа – штаны и куртка, а под ней белоснежная рубашка.
– А ты сам, что думаешь по поводу знаний <Сергея>? – теперь до меня дошло, что <Берн> подчеркнул, что так считает наставник, но не обязательно
он.
– Игра – штука сложная и малоизученная. Ты сама говорила, что он получил это знание в наследство. Значит, наверняка действовал по инструкции, не понимая сути процесса. Думаю, что, скорее всего, <Люфус> прав в своих выводах, но не исключаю и второй вариант просто потому, что тогда, во время совместного путешествия, <Сергей> мне не показался таким уж ограниченным. Злобным, мстительным, мелочным – да, но не глупым! И еще, он сумел серьезно ограничить возможности и претензии <Льва>, хотя тот и был его начальником. В походе главным в их паре был именно <Сергей>. Не удивлюсь, если и сейчас он крепко держит
толстяка в узде.
Я задумчиво побарабанила пальцем по подлокотнику.
– Ты наверняка прав. Только вот одно но: копая историю Медведевки, они наверняка догадаются залезть в реестр предпринимателей и обнаружат, во-первых, мои имя и фамилию, как владельца, а во-вторых, дату моего вступления во владение. И держу пари, что <Сергей> легко сумеет свести концы с концами и догадается, что просто так такое наследство получить невозможно. При всех своих минусах он далеко не дурак.
– То есть, ты не исключаешь варианта, что они узнают, где и у кого истинный <Золотой Рог>?
– Верно. Интересно, что можно предпринять в этом случае по закону?
Не смотря на корявость фразы, <Берн> понял ее смысл и пожал плечами:
– Мы сейчас активно изучаем ваше законодательство и обнаружили, что оно очень четко и негативно относится к факту магии и колдовства. Так что любой артефакт с точки зрения закона – это просто ценная историческая и культурная вещь, а не источник могущества. И нельзя человека обвинить в том, что он околдовал кого-то.
– То есть, <Золотой Рог> для них – просто красиво оформленный кусок золота, раз он не фигурирует в официальных хрониках?
– Именно. С точки зрения властей Игра тоже из разряда красивой выдумки. А значит, обвинить нас с тобой, что мы присвоили артефакт в ходе игры, они не смогут. Равно, как и доказать возможность ее создания. Иначе сами же попадут под статью или под контроль служб безопасности, что, пожалуй, даже хуже.
– <Берн>! – я в изумлении уставилась на жениха, – откуда ты все это знаешь?! Такое впечатление, что ты родился и вырос на Земле, живешь тут всю жизнь, а не переселился недавно из совершенно иной цивилизации!
<Маг> усмехнулся. Его глаза потемнели, став шоколадно-карими:
– <Риночка>, ты даже не представляешь, сколько ты не знаешь обо мне! Я так хорошо адаптировался, потому, что это моя задача, данная Советом магов.
– Только поэтому? – Это что же, и его сватовство ко мне, тоже пункт этого задания?!
– Не только.
Он улыбнулся так, что я невольно заподозрила, что маг прочитал мои мысли.
– Я начал изучать твой мир еще тогда, когда понял, что ты для меня не просто <Проходящая Игру>.
РЕКЛАМА

Хм. Это что он сейчас сказал? Что уже давно... неровно ко мне дышит? Интересно, интересно...
– <Рина>...
Голос мага был таким, таким!.. Что я сразу повернулась и встретила взгляд в упор, да такой, что вспыхнула до самых ушей! Ой, мама... мамочка...
Вот такой красной я и приехала на работу. А там... в холле стоял шеф и грозно выговаривал что-то <Костику>. Тот стоял с покаянным видом, внимая начальственной выволочке. Однако уши у фотографа красными не были, значит, это что-то не очень серьезное.
– Доброе утро, – я в полголоса поздоровалась с охранниками, – что у нас случилось?
– <Костик> облил шефа из лужи, – так же тихо ответил <Леша>.
– Понятно.
Кивнула шефу, молча прошла на рабочее место. Через некоторое время подтянулись остальные. Шеф напоследок грозно обвел взглядом кабинет, и рабочий день начался.

Я решила выйти на обед в кафешку в квартале от бюро, чтобы проветрить мозги и размяться. Заказала омлет и кусок жареной рыбы под сырной корочкой, достала интересную книгу. Но не успела прочитать и пяти страниц, как заиграл мой телефон.
– Да?
– Зая, – <Жанна> говорила торопливо и интригующе, – представляешь, к нам сегодня приезжал та-акой мужчина!
– <Зайка>, ты не забыла, что ты замужем? – тем не менее, я улыбнулась.
– Да я чисто с эстетической точки зрения!
– Ладно, ладно. Верю. Так что у вас случилось?
– Представляешь, он журналист, пишет о разных исторических штуковинах и приехал узнать всякие подробности про твою <Медведевку>! Мы же строим для тебя кафе...
– Что?!
Журналист-историк, интересующийся о моей собственности...
– <Ага>, представляешь? – кажется, <Жанна> истолковала мои слова совершенно в ином смысле, – его интересовали планы реконструкции, старинные карты, чертежи... в общем, все, что у нас есть на поместье.
– И ты ему показала?!
– Нет, не стала. Ты же знаешь, – мы подписали договор о неразглашении. Так что наша шефиня хоть и раскатала губешки на мужика, была вынуждена ему отказать.
– Понятно, – смогла выдохнуть, – а как его зовут? Он же вам представился?
– Что-то такое простое, можно сказать, народное... так... – подруга взяла паузу, в течение которой усиленно вспоминала, – ага! <Зовут <Сергей>>, а фамилия <Кузнецов>. Да, точно! Еще наш вентиляторщик хихикал, что на месте журналиста с такой фамилией либо бросил бы писать, либо взял псевдоним. Мол, иначе затеряется.
– Поня-ятно... – ничего мне было не понятно, но не признаваться же? - Зай, а у тебя его визитка есть?
– Не-а, хозяйка конфисковала.
– Жаль.
– Если хочешь, постараюсь тебе ее отксерить или отсканировать.
– А сможешь?
– Попрошу секретаршу. Та тоже очень впечатлилась, так что не откажет.
– Ой, сделай, а? Пожа-алуйста!
– Хорошо, постараюсь. А ты слышала, что <Лебедун> попала в больницу?!
– Что?! Нет, конечно! А что с ней?
– Да, похоже, отравилась на твоей выставке.
– Как это?
– Да пока не знаю.
– А где она лежит? Давай к ней сходим, а?
– Хорошо, только еще <Вику сганашу>.
– Правильно! Как договоритесь, позвонишь мне?
– Обязательно, до встречи.
– До встречи.
Я спрятала телефон обратно в сумку и снова принялась за обед. Мысли метались от истории с <Лебедуном> к визиту странного журналиста. Мне пришло в голову, что сейчас любой человек может назваться как угодно, купив нужное удостоверение или диплом. Да... вот чует мое сердце, что это все неспроста!
Обед закончился, пришлось вернуться на работу, где мы в четыре руки с <Костиком> спешно обрабатывали отснятый на заводе материал.

Приемные часы в больнице длились до восьми часов вечера и были весьма суетливыми. Мы получили в справочной нужную информацию и с сумкой гостинцев наперевес отправились в нужное отделение. Кроме <Ирины>, в палате еще лежало пять женщин разного возраста и степени болезненности, но возле каждой кто-то, да сидел, так что наша компания не бросалась в глаза.
– Бог мой, <Лебедун>, как тебя угораздило?! – вот первые слова, которыми я поприветствовала подругу.
Та сделала грустное лицо, ловко прикидываясь умирающей:
– Я всего лишь чуть-чуть перебрала с выпивкой, только и всего!
– Как это? – <Вика> возмутилась, – в буфете был только дорогой качественный алкоголь, я лично этим занималась!
– А я откуда знаю? – прохныкала пострадавшая, – я только взяла с подноса бокал с шампанским, которое официант нес к вашей компании!
– Как это?
– Ну, там стояли вы с вашими ухажерами, <Владик> о чем-то спросил официанта, тот на минутку остановился, ответил и дальше пошел, но тут я захотела пить и подозвала его к себе. Как раз возвращалась из дамской комнаты и столкнулась с ним в дверях.
Машинально кивнула, чувствуя, как тихо накатывает ужас.
– А что сказали врачи?
– Отравление, – <Ира> пожала плечами. – Говорили что-то про какие-то алкалоиды...
Мне стало не по себе: <Ира> никогда не дружила с естественными науками, так что слово «алкалоиды» у нее прочно ассоциировалось с алкоголем.
– Так, говоришь, официант нес специально для них? – в отличие от нее, <Жанна> сообразила главное и настороженно прищурилась, – а <Влад> его остановил? Ты не заметила ничего подозрительного?
– Нет, конечно, – <Лебедева> надула губки, – а что я должна была замечать?
– Так, ладно, проехали.
Мы с девчонками переглянулись: каждая (кроме, разумеется, пострадавшей) сделала выводы. Теперь было бы неплохо их обсудить. Тут, как по заказу, в палату заглянула медсестра и сообщила, что время посещений заканчивается.
– Ну ладно, выздоравливай, – попрощались с <Лебедуном> и поспешили вслед за остальными гостями.

По пути на метро сразу занялись обсуждением собранной информации.
– Значит, официант понес шампанское прямо к нам? Но ведь ни одному из нас плохо не было. – <Вика> задумчиво посмотрела на небо.
– <Лебедун> тоже не особо пострадала, – добавила <Зайка>.
– Интересно, яд добавили в бокалы еще в подсобке, или это был привет от <Владика>? – я не стала ходить вокруг да около, сразу высказав свои выводы из фактов.
– Плохо то, что не узнаешь, – вздохнула <Вика>, – в баре не было камер слежения, а единственная свидетельница, как выяснилось, мало что видела. Хорошо хоть, что заметила, как <Влад> останавливал официанта...
– И что это нам дает? Только добавляет подозреваемых.
– Нет, девочки, так не пойдет! – <Зайка> не умела долго грустить, – мы так ничего не придумаем!
– А как надо?
– Надо понять, кому было бы выгодно, если кто-то из вас четверых пострадал.
– Например?
– Например, ты, <Вика>. Вот подумай, если ты загремишь в больницу, что случится?
– Да ничего, – та пожала плечами, – родители положат меня в отдельную платную палату и приставят личного врача.
– Да я не об этом! По работе, кто от твоей болезни выиграет?
– Думаю, скорее, проиграют: что у родителей в фирме, что в других вопросах я никого не подсиживаю и не пересекаюсь. И заменить там меня некем.
– Понятно, – <Зайка> пока сдаваться не собиралась, – а твой жених? Может он кому-то помешать?
– Даже если и мешает, то на выставке он был, пожалуй, единственным банкиром среди гостей. Да и человек он добропорядочный и честный. Нет, не думаю, что мишенью был он!
РЕКЛАМА

– Ладно, теперь <Рина>. Подумай, кому выгодно, чтобы ты слегла в больницу?
– Хм... – добросовестно задумалась, – на работе... нет, там сейчас идет важный проект, который больше вести некому, кроме меня, потому что остальные дизайнеры и так завалены работой, а на зарплате лишняя нагрузка никак не скажется. Как художница... тоже: любой скандал только добавит мне внимания прессы, а значит, и известности. Так что в этом направлении отравление для меня скорее благо. Насчет Медведевки... там есть управляющие, так что и тут моя болезнь никак мне не повредит.
– А <Берн>? Мог он кому-нибудь перейти дорогу?
И вот тут я серьезно зависла:
– Не знаю. Он, вообще-то, много лет путешествовал, да и дела раньше вел далеко от <Питера> и властьимущих. Можно сказать, на выставке он впервые встретился с крупным бизнесом. Кроме того, он наверняка никому постороннему не сказал, куда пойдет праздновать Хеллоуин. <Берн> у меня вообще не болтливый.
– Так, – подруги, убедившись, что других кандидатур на покушение, кроме моего жениха, не осталось, упорно буравили меня взглядами, – ты наверняка что-то упустила. Давай-ка, еще подумай!
– Ну... а что еще? Вы тоже думайте, что просто смотрите?!
Девчонки отвлеклись от разглядывания меня в новой курточке и тоже начали размышлять.
– <Блин>, крутится в голове что-то, – <Жанна> досадливо нахмурилась, – никак не поймаю...
– А что это может быть?
<Зайка> потрясла головой и зажмурилась. Мы остановились и уставились на нее.
– Погодите, давайте сначала. Так... буфет, официант, шампанское, <Влад>, <Лебедун>, отравление... ЧЕРТ!!! <Влад>!!
Она сделала страшные глаза:
– Ринка, ну конечно!! <Влад>!! Единственный, кого может не устроить живой и здоровый <Берн> – это <Влад>!! Он же и официанта останавливал, и потом устроил с твоим поединок взглядов...
– Точно!! – мы с <Викой> выдали это хором и в шоке уставились друг на друга.
– Но... как же так?! – только и смогла пролепетать, чувствуя, что сейчас вот-вот упаду в обморок.
– Так, – <Зайка> среагировала мгновенно, подхватив меня под ручку и подсунув под нос флакончик с концентрированным ментолом, – полегче на поворотах, сейчас мы присядем тут, и ты позвонишь <Берну>, договорились?
– <Ага>, – я вяло достала телефон.
Оценив мою заторможенность, <Вика> решительно отобрала у меня прибор и выбрала нужный номер. В двух словах она рассказала магу о произошедшем и попросила поскорее приехать.
– Вы где? – голос мага в динамике был чуть хриплым, от чего казался невероятно брутальным и мужественным.
– Мы в центре, возле Сенной площади.
– Хорошо. Выбирайтесь из метро наверх, я скоро буду.
– Отлично.
<Вика> отдала мне телефон и скомандовала:
– Так, на эскалатор, и ждем <Берна>!
Так мы и поступили. <Маг> подъехал через двадцать минут, безошибочно угадав, где мы его ждем. Вышел, окинул взглядом нас и взял ситуацию в свои мужские руки:
– Так, девочки. Забираемся все в машину, я хочу услышать от вас всю историю с начала до конца.
<Вздохнув>, <Вика> рассказала об отравлении <Иры>, сведениях, полученных от нее, о наших выводах и моем недомогании. <Берн> слушал и кивал:
– Ну что же. Я понял. Вы правильно поступили, что вызвали меня и все рассказали. Куда вас подвести?
– Не стоит, – <Вика> дернула за рукав <Зайку>, – мы прекрасно сами на метро доберемся, вам и так через пробки ехать из центра. До свидания!
И быстренько выскочила на тротуар. Я жутким взглядом уставилась им вслед, но те подмигнули, помахали нам и смылись в толпу, спешащую в подземку. Предательницы!
– <Рина>, как ты себя чувствуешь? – оставшись наедине, <Берн> прекратил играть роль сурового брутального мачо и обнял меня за плечи, заглядывая в глаза.
– Все со мной нормально, – попыталась улыбнуться, – просто переволновалась, когда до меня дошло, что пострадать мог ты, если бы не пристрастие <Лебедуна> к шампанскому.
– Судя по тому, как легко отделалась ваша подруга, либо доза яда была мизерной, либо это был очень слабый яд. Если принять во внимание разницу в комплекции между мной и твоей подругой, то я наверняка бы даже не заметил его действия.
– Но, получается, это сделал <Влад>?!
– Все может быть, все может быть, – <Берн> задумчиво потер подбородок.
– Зачем это ему?
– Чтобы занять мое место возле тебя. Видимо, он просчитывал и такой вариант, если твоя подруга не сумеет обольстить меня.
– Бред какой-то.
– Все может быть, – мужчина тронул машину с места, – сейчас не стоит показывать тебя в таком состоянии родителям. Переночуешь у нас.
– Как скажешь, – слабо улыбнулась, а потом спохватилась, – ой, совсем забыли тебе рассказать! Представляешь, сегодня к Зайке...
И рассказала о странном журналисте. <Берн> кивнул и подтвердил мои догадки:
– Одно к одному: там письма, тут – какой-то журналист с именем <Сергей>.
– Журналистские корочки могут быть поддельными, но имя с фамилией наверняка настоящие. Про строительство они узнали из нашего сайта – там давно висит реклама кафе и указана <Зайкина> мастерская. И логично думать, что заказчик предоставил архитекторам все материалы.
– Значит, <Орден> надеется, что ему разрешат раскопки и готовится к этому всерьез.
– Но, тогда владелец и так покажет им карты?
– Логично.
В следующую минуту машина влилась в плотный поток транспорта, и нам стало не до разговоров.

В доме магов все было тихо и мирно: тикали часы на стене, <Люфус> что-то читал на диване, а за столом два незнакомых мне мага изучали какие-то документы. На кухне позвякивала посуда, – домовой готовил ужин.
– Добрый вечер, – <Берн> кивнул наставнику и коротко пожал руки другим мужчинам.
Те кивнули в ответ и с интересом уставились на меня.
– Это <Рина>. Моя невеста, – в голосе мага промелькнула нотка неудовольствия.
<Маги> с улыбками поклонились и представились:
– <Дриэль>. Стир.
– Очень приятно, – кивнула в качестве приветствия, – добрый вечер, наставник.
Обозначив тем самым для посторонних, что я тут не просто так, прошла в кухню. Там уже хлопотал <Диан>.
– Проголодались? – ко мне подошел <Люф>, – опять бледная вся, небось, снова худеешь?
– Да нет, – пожала плечами, – сегодня просто много дел было, навещали с девчонками подругу в больнице.
– Вот как? А что с подругой?
– Отравление.
– Мы потом все тебе расскажем, – отвлекся от гостей <Берн>.
Сейчас он стоял рядом с приятелями и тоже что-то активно изучал, в пол голоса обсуждая непонятные мне вещи. А может, они пользовались неизвестным мне языком?
Я ушла в свою комнату, чтобы не мешать мужским разговорам, а когда вышла – ужин был готов. За это время успела переодеться, предупредить родителей и даже слегка сполоснуться под прохладным душем, смыв с себя неприятные воспоминания о больнице.
Мужчины уже убрали со стола документы и в предвкушении в вкусной еды столпились в гостиной. Пока раздумывала – подойти к <Берну> или занять скромно место на диване, он решил за меня сам:
– Отлично выглядишь, – и под ручку подвел к гостям.
Стир – почти мой ровесник, рыжеватый шатен с задорной улыбкой и симпатичным лицом, начал расспрашивать меня на тему особенностей здешней жизни. Отвечала сдержанно, стараясь не замечать того, как он усиленно строит мне глазки. <Дриэль> молчал и только чуть улыбался. Он был постарше <Берна>, с бородкой темного цвета и кустистыми бровями. <Берн> начал медленно закипать.

Положение спас <Диан>, пригласив нас к столу. <Люфус> посадил меня между собой и женихом, гости устроились напротив. Завязалась дружеская застольная беседа.
Я в основном молчала, присматриваясь к гостям и слушая их беседы. <Маги> обсуждали процедуру постройки и легализации поселков, в которых предполагалось поселиться магам после ухода из прежнего мира. Оказывается, это не так просто – найти место для постройки и согласовать с властями. Были предложены несколько заброшенных поселений в разных точках страны, шли исследования и обоснования. Кроме сопротивления властей, пусть и вялого, обнаружились какие-то подозрительные дельцы, по мере возможностей пытающиеся
вставлять палки в колеса. Для ликвидации этой проблемы и прибыли мои новые знакомцы, как оказалось, специализирующиеся на ментальной магии.
Слушать магов оказалось невероятно интересно: я и не знала, что им даются воистину энциклопедические знания практически во всех сферах деятельности! Впрочем, могла бы и догадаться, когда папа беседовал с <Берном> на балконе. Я никогда не считала себя невеждой, но тут вдруг ощутила, как много не знаю. Захотелось тут же пойти и зарыться в книги, восполняя пробелы... стряхнула оцепенение и дала себе зарок приналечь на популярную литературу.
Разговор плавно тек и тек, мужчины перескакивали с темы на тему, так что в один прекрасный момент я поняла, что засыпаю над чашкой чая с вишневым пирогом. Поспешно извинилась и отправилась на боковую.

Рабочая неделя тем и хороша, что повседневная рутина оставляет творческую часть мозга в основном свободной. Занимаясь первичной концепцией нового каталога, я не чувствовала особого напряжения. Гораздо больше меня напрягал вопрос дальнейших действий <Ордена>. Жутко хотелось дать указание отказать поисковикам сразу и окончательно. Что бы там ни говорили, а снова встретиться лицом к лицу с <Сергеем> мне не улыбается. Злой Игрок, циничный и беспринципный, ненавидящий всех женщин, одержимый богатством и властью... ядерная смесь. Нет, нет и нет!! Дождусь окончания назначенного <Берном> срока и даю решительный отказ! С меня и Игры хватило!
Еще беспокоил факт отравления <Лебедуна>. Первое подозрение, упавшее на <Влада>, хоть и выглядело самым правдоподобным, но все-таки имело кое-какие спорные места. Например, неужели официант мог прошляпить момент добавления в бокал яда? Ни за что не поверю, что компьютерщик обладает скоростью и ловкостью иллюзиониста, а официант слепой! И как он мог предугадать, что <Виктор> прикажет официанту принести нам отдельные бокалы с
шампанским? Что официант пойдет именно через бар, хотя в зал из хоз помещений есть прямая дорога? А кстати, действительно, почему официант пошел длинным путем? Слишком много вопросов...

К пятнице <Лебедуна> выписали. По этому поводу <Лека> тут же решила закатить междусобойчик. Не знаю, как ей удалось, но наша хищница не только развела на данное мероприятие прижимистую <Лебедеву>, но и умудрилась уговорить ее родителей на проведение «сейшена» на их территории.
Назначили это радостное мероприятие на вечер пятницы, когда мы все оказались свободны. Подобный повод требовал покупки небольшого сувенира для хозяйки, так что возле метро завернула в небольшой магазинчик подарков и приобрела забавного плюшевого ежика в кепочке, держащего в лапах бархатное сердечко с вышитым девизом: «счастья!».
В квартире <Лебедуна> уже почти все были в сборе – не хватало только Леокадии. Как сообщила <Вика>, та снова пыталась устроиться ученицей у <Боголюбского> и в данный момент проходила очередной тест на профпригодность.
– Ладно, начнем без нее, – поморщилась <Ира>, – семеро одного не ждут!
И торжественно открыла первую коробку вина.
После второго тоста, когда девчонки развеселились и расслабились, я подсела к <Лебедуну> и тихонько поинтересовалась:
– Ир, а ты помнишь, как вел себя <Влад> в тот момент, когда официант понес поднос с шампанским?
– Да нормально вел, – подруга задумчиво покачала в руке бокал, – как всегда. Что-то спросил и все. Буквально секунду... а что?
– Да ничего, – с показной беспечностью пожала плечами, – просто неприятно, когда на твоем мероприятии кто-то отравился напитками... бросает тень на мое реноме.
– Ой, да забей ты! – Ирка по-дружески обняла меня за плечо, –
подумаешь, со спиртным перебрала! В первый раз, что ли? Я ж тогда сначала коктейль взяла, потом с <Владом> коньяк дула, потом... ага, потом взяла «Маргариту» и уже после нее – то шампанское! Да, когда я перечисляла врачам все, что пила и ела, мне все отделение пальцем у виска крутило!
В квартиру позвонили, и влетела сияющая <Лека>.
– Меня берут на испытательный срок!! – с порога возопила она.
– За это надо выпить! – не упустила случая <Лебедун>.

А рано утром в субботу я наконец-то отправилась в любимую <Медведевку>. На служебной машине, потому что <Берн> уехал вместе с менталистами куда-то в центр России. Сегодня мне предстояло заняться заброшенными из-за выставок хозяйственными вопросами, наконец-то утвердить план культурных мероприятий в усадьбе на следующий год (<Гедиминыч> предложил устроить пару ярмарок с народными гуляниями, концертами и прочими увеселениями), вследствие чего было разрешено местному населению организовать что-то вроде частных гостиниц у себя в домах. Кроме того, для «важных» гостей мы решили подготовить пустующие пока флигели.
Крольчихи вскоре должны дать первое поколение потомства, перепела акклиматизировались и начали подрастать... большая партия «мраморной» говядины поехала в длинномерных рефрижераторах в концерн к <Толстобрюхову>... тут я с удовольствием вспомнила выставку, оказавшуюся «золотой» насчет полезных
знакомств.
Вчера девчонки обрушили на мою голову целую лавину разнообразных сплетен, над которыми тоже следовало подумать. Еще было жутко интересно, как там дела у <Берна> и остальных магов. Да, не забыть еще, отработать кое-какие новые заклинания, о которых мне рассказал <Люфус>. В общем, дел накопилось просто невероятное количество.
– Доброе утро, – <Гедиминыч> придержал дверцу машины и помог мне выбраться, – как прошли выставки?
– Замечательно, – улыбнулась управляющему, – все картины распроданы, можно рисовать следующие. Какие у вас новости?
– Письма снова пришли, – он чуть понизил голос, – содержат все те же уговоры. Я продолжаю отписываться в духе, что все передаю хозяевам, а они молчат.
– Отлично, продолжайте так же. Как у нас с планами на следующий год?
– Продвигаются. Пришло подтверждение от двух коллективов народных танцев, будут участвовать. Я также составил список школ ремесел и прочих умельцев. Пока делаю рассылки.
– Замечательно. Можно привлечь школы в округе: может, там тоже есть какие-нибудь кружки? Отличная возможность для них показать себя. Еще я подумала, что можно сделать добавочную, но небольшую сцену, в глубине парка, организовав там не еще один концерт, а танцевальную площадку для посетителей. А ларьки с сувенирами обязательно равномерно распределить по всей площади. И прослоить общепитом.
– Аниматоров возьмем из театральных училищ – может, преподаватели согласятся студентам так какие-нибудь экзамены зачесть?

– Отличная идея! И ряженых пусть предоставят в старинных костюмах. Надеюсь, к весне мы разживемся еще парой автобусов и пустим маршрутки до <Питера>?
– <Прохоров> обещал подъехать к обеду в усадьбу, у него тоже куча новостей. Может, и с транспортом решим.
– Вот и славно.
Но прежде, чем сумела спуститься в кабинет управляющего и заняться делами, в дело вступили высшие силы... Да, вы не ошиблись – на полпути к себе меня унесло в иную реальность!