<Галя> всегда была примерной и крайне приятной девушкой. Она занималась собой, всегда была готова помочь друзьям, и вообще была активистка-комсомолка. Но однажды, после убирания масла за Аннушками и кормления котов, <Галина> заболела. Провалявшись несколько дней в бреду, она решила было вернуться к своей обычной жизни, но произошло нечто из ряда вон выходящее, что мы с вами сейчас и увидим.

Девушка, поняв, что болезнь ей больше не мешает, ну, а может, ей лишь так казалось, собиралась наверстывать упущенные дни, и, когда она уже была готова выйти из дома, ее нежно приобняли за талию и, обжигая кожу горячим дыханием, прошептали:

- Не сегодня, дорогуша.

<Галя> аж разомлела от такого обращения, но вспомнила, что живет одна.

- Ешки-матрешки, насилуют! - прокричала она и заехала насильнику ногой по причинному месту.

Руки неизвестного резко исчезли, и тогда героиня развернулась к обидчику лицом, сжимая в руках ложку для обуви. Перед собой она увидела странного серого, будто бы в дымке, парня. Длинные волосы закрывали его лицо, огромная серая футболка спадала с плеча, обнажая крайне выпирающие ключицы, пижамные штаны, того же цвета, у стоп пошли складками из-за своей длины, ну а сам персонаж держался руками за пах и матерился себе под нос.

- Ты кто такой? - сильнее сжав ложку в руках, спросила <Галя>.

Резко выпрямившись, как будто ничего и не было, парень, ухмыльнувшись, затараторил:

- Позвольте представиться - Лень. Давно не виделись. Помнишь, как нам было хорошо вместе? Мы с тобой сидели, ночами напролет смотрели сериалы. Тебе больше всего "Друзья" нравились... - он все говорил и говорил, а <Галина> стояла в ступоре, - ... о, а ведь твое любимое мороженое... Фисташковое, верно? - девушка неосознанно кивнула, она помнила все это, но откуда он мог знать, ведь это было давно и с ней никого не было тогда, <Галя> определенно ничего не понимала, - А зачем тебе ложка? Ты меня ей бить собралась? Не поможет. Чего стоишь-то, как не родная? Садись давай, вспомним прошлое, в шестой раз пересмотрим "Друзей" или что-то новенькое найдем. Чего пожевать принести? Думаю бутерброды подойдут... - Лень продолжал говорить сам с собой, а девушка начала приходить в себя.

Почему-то она подчинилась ему и села, а он все бегал вокруг нее. Так, постепенно, в комнате появился ноут, сама <Галина> оказалась в пижаме под одеялом, вся обложенная едой. Лень сел рядом с ней и они весь день общались, смотрели сериалы и ели. Под вечер <Галя> уснула у парня на груди, и ей снилось что-то чудесное.

Но утро не заставило себя ждать. Девушка проснулась в прекрасном настроении, давно она так не отдыхала, но дела больше ждать не могли, и, прибравшись, она вышла из дома.

После ее ухода по комнате прошелся парень в сером, и, сев на подоконник, он смотрел девушке вслед.

- Эх, <Галя>, тебе нужно больше отдыхать, - грустная улыбка появилась на его лице, - Еще увидимся, и ты опять со мной познакомишься. - и парень расстворился в воздухе, как будто его и не было.