РЕКЛАМА
Так ждал он принцессу дождливой ночью,
<Верил>: сегодня придет, это точно!
<Ждал>, когда грозы неистовы в мае,
<Ждал> знойным летом и даже в сарае

Свет не гасил, чтоб не сбилась с дороги,
Осенью ждал, плед набросив на нОги.
В кресле сидел до зари, сна не зная,
Книги листал, звук далекого лая

Жадно ловил... Но принцессы все нету!
Ходит, наверно, по белому свету,
<Ищет>, забыв в замке компас и карты,
В порванном платье, а может, стандарты

Высшего света оставила дома -
<Шляпу> надела из жесткой соломы,
Пару сабо и костюм свинопаса.
Солнце и ветер добавили красок:

Кожу, что раньше белей была снега
Сделали смуглой. И просит ночлега
<Ныне> не юная дева, парнишка.
Мир познает - тут нельзя спешить слишком!

Или в дороге кого повстречала...
Храброго рыцаря, с ним обвенчалась
И позабыла, куда путь держала...
Он же все ждет без претензий, без жалоб.

Смотрит, как солнце садится за лесом,
Верит, осталось недолго! Принцесса
Легкой подходкой, как будто бы с бала,
<Сад> обойдет, улыбнется устало.

Дождь... до зари свет маячит в окне.
Она ведь ему обещала... во сне...