<Крылья> вверх меня подняли,
Я взлетел под небеса.
Прочь, покуда не отняли
<Мою> веру в чудеса!

<Вдаль> зовёт меня природа,
Я несусь навстречу ей.
А под крыльями – свобода,
И кричу я: «Эге-гей!»

Кто теперь властитель неба?
Кто поднимется на бой?
И к кому придёт победа,
А к кому придёт покой?»

Превратился я в дракона,
Что не может не летать.
И кричу я небу снова:
«Не желаю отступать!»

За свободу своих мыслей
<Крылья> я отдать готов,
Я готов отдать полжизни
За мечты из чудных слов.

Своё сердце – за свободу,
Свои мысли – за борьбу.
Я отдам себя народу,
За <Отчизну> я умру!