      Девушка начала звонить маме. В трубке долго раздавались длинные гудки, и из-за этого <Диана> ещё больше нервничала, но, вскоре, раздался сонный голос незнакомой женщины:

      - Алло. Издательство «Марокко», кто беспокоит?

      - Э… здравствуйте, а можно маму?

      - А мама у нас кто? — поинтересовалась женщина.

      - <Инна Владимировна>. Она владелица…

      - Да, знаю-знаю, кто ж её не знает?! — буркнула в ответ незнакомка. — Уехала она, в командировку, в Питер.

      - Уехала? — растерянно произнесла <Диана>. — А мне почему не сказала?

      - А я-то откуда знаю?! Ты дочь, ты должна лучше знать! — разозлилась «добрая» <тётя> и отсоединилась.

      <Диана> недоуменно посмотрела на кота, а потом на часы. Уже пол девятого! И что делать?

      Мысли крутились в голове с бешенной скоростью. Сон был ей знаком. Мама с папой испарились, а телефон первой у какой-то женщины из издательства! Придётся звонить лучшей подруге <Вере>, у неё какой-то дар предвиденья, или что-то вроде того. Хотя это чепуха. Но всё же звонить больше никому нельзя. Слишком рискованно и необдуманно.

      Через час пришла <Вера>. Она на редкость красива: высокая, стройная, с ярко-рыжими прямыми волосами и зелёными глазами. Вылитая гадалка, только многослойной юбки и колец не хватает. Характер, конечно, у неё забавный — она может долго хмуриться, а потом засмеяться, а может и наоборот.

      - Привет. — Кивнула она. — Давай рассказывай, что приключилось. И, кстати, я из-за тебя не выспалась, но это не главное, важно то, что, когда ты мне позвонила, у меня перед глазами встала картина. — <Мрачно> провозгласила подруга.

      - Какая? — прошептала <Диана>. Догадки так и лезли ей в голову, хоть все эти магические штучки она считала бредом, но в каждом человеке есть что-то от суеверности.

      - Девушка в просторном тёмном пальто лежит на земле: губы синие, глаза закрыты, руки безвольно лежат рядом. Мимо проходят люди, но никто не видит её…

      - А что было вокруг?

      - Уже, кажется, была весна, потому что везде лежала грязь, слякоть, но солнце светило ярко, и все были в нетёплых одеждах…

      - Она умерла зимой, а после этого её даже не похоронили! — воскликнула <Диана>.

      - Кто? — быстро спросила <Вера>.

      - Она… в общем, слушай…

      Минут десять спустя, <Диана> рассказала все события утра, не утаив ничего: ни странного звонка, ни пропажи отца, ни подозрительного заявления женщины из издательства, ни страшного сна. Подруга выслушала и уже с улыбкой на лице сказала:

      - Вставай, собирайся, бери <Персика>. <Лупу>, ручку, письмо, ключи — что прислал тебе дядя <Миша>. Надо отнести и спрятать ключи, как сказал твой отец, потом мы пойдём в «Snow battle», я там давно хотела побывать.

      -Где? Зачем? — медленно спрашивала подругу <Диана>.

      - Не тормози! Если хочешь успеть спасти отца и найти мать!

      - Мама в командировке…

      - И кто тебе это сказал? Женщина неизвестного имени? А она выложила правду? — зелёные глаза <Веры> превратились в щёлки, лицо опять стало хмурым. — Где ваше тайное место? — уже спокойнее произнесла подруга.

      - Около аллеи, погибших на великой Отечественной войне, за мраморными памятниками, в старом, поломанном доме, где никто уже давно не живёт.

      - Отлично. Собирайся давай. Я с тобой.

      <Вера> некоторое время наблюдала, как её подруга складывает вещи в рюкзак, судорожно дрожащими руками. В конце-концов, она запихнула поверх вещей кота и оставила ему небольшую щёлочку.

      - А зачем нам <Персик> и всё остальное? — недоуменно спросила <Диана>.

      - Потому что мы, возможно, вернёмся нескоро…

      В последний момент, проходя мимо зеркала, <Диана> посмотрелась в него и ужаснулась: белые волосы растрепались, в синих глазах горит безумие, а на ногах… тапочки жёлтого цвета. Пришлось спешно переобуваться.



***


      Где-то на середине дороги <Диана> пришла в себя и начала спрашивать у <Веры> про «Snow battle».

      - Это общество переводится как «Снежная битва». Его частью могут стать только сильные личности с яркими способностями, говорят, что попасть туда очень и очень трудно — строгий отбор, а точнее, выброс людей, не позволяет стать членом общества. Пока там всего семь человек, я знаю только двоих. Это <Бетта> и <Вариус>. Конечно, эти имена придуманные, их дают тебе после того, как ты попал в «Снежную битву». -Пояснила <Вера>.

      - На самом деле, <Бетту> зовут <Машей Велинугиной>, ей 17 лет, а <Вариуса> — так вообще <Колей Ивановым>. В общем, там полная засекреченность и таинственность. Этим обществом управляет некий Кагадор, поговаривают, что он сильный маг. — <Многозначительно> проговорила подруга.

      - А чем они там занимаются? — скептически осведомилась <Диана>, которой надоело слушать вопли <Персика>.

      - Такими вещами, которые требуют физической, моральной и интеллектуальной подготовки. Короче говоря, как у тебя. Но для того чтобы они нам помогли, мне обязательно надо попасть в это общество, иначе они выгонят нас без рассуждений. — Пробормотала <Вера>. Хоть она и была старше <Дианы> на три года, но волновалась не меньше подруги. Конечно, в этой области она знала достаточно много (по сравнению с <Дианой>), но понятие «робость» давало о себе знать.