Никогда не заходите в подозрительные лавки.
Что считается такими? Да легко, как дважды два:
Те, где пыльная витрина, в ней загадочные травки,
Или дохлые лягушки, или чья-то голова,
Или гоблинский топор и гримуар из тёмной кожи,
А над дверью колокольчик безъязыкий, но звенит,
Там, где надпись на табличке на ругательство похожа
(но не путать с тролльим баром! это местный колорит).
Если в лавке слишком чисто, всё стерильно, как в больнице —
Подозрительно не меньше, ведь где люди, там бардак,
Так что если ни пылинки, всё сияет и искрится —
То тогда, весьма возможно, где-то что-то здесь не так.
Если вдруг за поворотом появился магазинчик,
А вы помните, что точно проходили там вчера
Мимо маленького храма под табличкой «Церковь <Тзинча>»
(кто такой тот <Тзинч>, не важно) — то задуматься пора.
Подозрительные лавки — это целая проблема,
Ведь всегда студентов тянет заглянуть — одним глазком.
Но запомните, балбесы: если странная эмблема
На дверях — не заходите. Пожалеете потом.

Ну а если всё-таки зашли…
Ни за что не покупайте непонятные предметы;
Вас они, вполне возможно, неприятно поразят,
Так что если не хотите вы бездарно кануть в Лету —
К неизвестным артефактам (мы ведь помним?) лезть нельзя.
Ни к чему не прикасайтесь, не сидите там до ночи,
Не читайте заклинанья, не смотрите в зеркала.
<Коль> хозяин (иль хозяйка) подозрительно настойчив —
Не стесняйтесь с расстановкой, обстоятельно послать.



21.11.2015