Звон осенних холодов укутал город,
И туманы вновь встречают нас с рассветом…
Мы прощаемся со всеми, кто был дорог,
Серых стен оставим камень — ради лета.

Край пустынных берегов и стылых сосен
Мы покинем. Место солнечному свету
В наших душах дай, истерзанная осень,
Обогреться не даёт промозглый ветер,
Что всё гонит нас от севера без спросу…

Лязг мечей и терпкий запах крови горькой —
По ушедшим вой не чувствует печали.
Тихий плач — лишь отраженье песни звонкой,
Той, что солнце рисовала за плечами.

По легенде, дар получит мёртвый храбрый —
В много раз ценнее труса, но живого —
Ждёт его благословенная <Вальхалла>,
И валькирии прекрасные готовы
Проводить его в сверкающие залы…

Шлем опустят на чело и спустят в воду,
В новый путь, что смертным кажется последним…
Ветер треплет стяг над потемневшей лодьей —
Мы идём в страну светлеющих рассветов.