Ты спать ложись, скорей усни,
Тебе спою я: «баю-бай!»
<Дыханием> коснусь ресниц,
Скорее, милый, засыпай.
Покой хранит мудрец-паук,
<Снов> добрых, сладостных ловец.
Глаза закрой, мой юный друг.
Я амулет, судьбы творец,
С любовью подарю тебе!
Морфей всё погрузил в мир грёз,
И дрёму-сказку <шлёт> с небес
Его отец — бог сна Гипнос.
Спокойной ночи! Оберег
Пусть защитит от духов злых.
Недолог человечий век,
Вся жизнь — из истин, из простых:
Младенец — старец, краток путь.
Но избежав в судьбе крамол,
<Шаман>, чтоб сладостно уснуть,
Видений паутину сплёл.
Пусть день перетекает в ночь:
С надеждой верим в чудеса.
Плохие сны пусть сгинут прочь,
<Хорошим> — ветер в паруса.
Из ниток и оленьих жил
Сплетён волшебный, сонный круг.
Я для тебя его хранил!
И тихо-тихо так вокруг…
Устал от будней, — отдыхай.
Тревоги прогоню я вон,
Пускай приснится дивный край,
Где счастлив ты, любим, влюблён.