На самом деле это была непримиримая борьба, где кто-то должен был проиграть и сдаться, иначе и быть не могло. Он этого еще не знал, а она уже знала.

- Светочка, ты будешь писать письмо дедушке <Морозу>? – спросила мама свою пятилетнюю дочку, играющую в кукол.

- Кому? – спросила девочка.

Мама тепло улыбнулась и рассказала дочери историю об одном боге холода, которого раньше считали сказкой и называли на свой лад кто «дедом <Морозом>», кто «Сантой», кто вообще «Йоулупукки»… а потом неожиданно выяснилось, что никакая он не сказка. И хотя основной бог холода один, но у него много последователей. Как раз <Санта>, дед <Мороз>…

- У нас, у русских людей, дед <Мороз>! – улыбнулась мама. – И он за одну ночь разносит подарки всем хорошим детям, которых заносит в свой список в течение года. Он бог времени, этот дед <Мороз>, ему такое под силу. И на то, что он тебе подарит, можно повлиять, написав ему письмо. Ну что, будем вместе писать?

- Нет! – подумав, решительно ответил ребенок.

- Почему, золотко? – удивилась мама.

<Света> не ответила: она еще сама не понимала почему, хотя подсознательно чувствовала, что поступает верно.

Не стала она писать письмо и в шесть, и в семь, и даже в десять. К ее тринадцати годам она превратилась в красивую юную девочку со светлым волосами и карими глазами, обрамленными пушистыми ресницами, стройную, бойкую и добрую. <Света> получала подарки от деда <Мороза> каждый Новый Год. Сперва это были игрушки, потом книги, потом красивое платье, а в этот раз изящный блокнот с ажурным тиснением и с линованной крафтовой бумагой. Бумагой, на которой было бы удобно написать письмо.

<Света> фыркнула и отложила блокнот на полку. На следующий Новый Год к блокноту добавилась коллекционная ручка. В пятнадцать <Света> могла считаться ребенком едва ли. Она была красивой девушкой, умеющей пользоваться косметикой, отрастившей волосы до лопаток, одевающейся в аккуратные и утонченные платья и по-прежнему не пишущей писем.

Мама уже не спрашивала дочь о том, почему она не пользуется возможностью помочь богу холода подобрать ей подарок. Она, затаив дыхание, ждала, чем же закончится это противостояние: как истинная женщина она понимала, что все это не может закончиться просто так.

В восемнадцать <Света> получила свой последний подарок в качестве ребенка, задариваемого дедом <Морозом> – голубой цифровой фотоаппарат, после чего ее мама, вздохнув порывисто и нервно, задала мучающий ее столько лет вопрос:

- <Света>, почему ты не писала все это время писем деду <Морозу>?

<Света> посмотрела на маму, посмотрела на фотоаппарат, а потом улыбнулась и, сказав тихо и уверенно «он – мужчина. Он должен первым написать» победно пошла ко входной двери.

Открыв ее, она несколько секунд лицезрела пустоту, а потом бог времени все же явился ей, соткавшись из звездной пыли.

- Заходи, - пригласила она, и он зашел в дом той, которая единственная пошла вопреки временным и смысловым канонам, вышла за рамки привычных устоев и нашла свой собственный путь растопить сердце ледяного бога.

Она не знала, что он и правда написал ей первым на первой же странице блокнота, который подарил ей на тринадцатилетие, и в который она даже не заглянула.

«Напиши мне» было выведено там печатными ровными буквами.

<Света> налила в кружку чай с лимоном, кинула туда два кубика льда и поставила ее перед богом, рассматривая его. Он не был стар, напротив, он был юн, а карие глаза сияли задором и весельем. Татуированная рука скользнула пальцами на ручку кружки, алая ткань свитера издала тихий шелест при соприкосновении со столом.

- Тебя изображают стариком с бородой и в алом кафтане, - укорила она.

- А еще мне приписывают <Снегурочку>, - согласился он, выжидающе смотря на нее.

Она помедлила и кивнула, принимая предложение. Золотистые ее волосы по прядям начали обращаться в цвет белого серебра, а карие глаза голубеть. Через несколько минут она полностью преобразилась, пригубила горячий чай, поморщилась и разбавила его кубиком льда и себе.

Мама <Светы> смотрела на обращение своей дочери в богиню, думая, что это сон, но всем сердцем надеясь, что правда.

<Света> оставила ей на память фотоаппарат без снимков, который необходимо наполнить новыми, поцелуй в щеку на удивление горячих губ и счастливую благодарность. Бог холода забрал девушку, притянув к себе за талию и велев взять с собой и его подарки тоже.

Когда глаза мамы <Светы> на мгновение остекленели, а потом воспоминания о дочери навсегда исчезли из ее памяти, <Света> плакала. Смотря из временного коридора, как ее мама, подпевая веселую рождественскую мелодию радио, звонит мужу и старшей сестре <Светы>, договариваясь о совместном ужине, <Снегурочка> тепло улыбалась.

Оставшуюся вечность она была счастлива, дышала с богом в унисон, дарила добро и смеялась, сжимая пальцы «мужчины, который должен писать первым» в своих и не жалея ни о чем.
