РЕКЛАМА
В море лавандовом славно,
Сон безмятежно глубок,
Волны колышутся плавно,
Песни журчит ручеек.
Голоса теплого мамы
<Манит> из грез огонек.

… Что же иду я упрямо?
Нужен ли тот, кто убог?

Нет. Безобразного сына
<Облик> — в саду сорняки.
Дома светло и пустынно.
Тихо в туманах реки,
Топко в туманах познаний,
Магии ждут огоньки.

… В жар янтаря заклинаний
Жертвой летят мотыльки.

Жар янтаря исцеляет
Близких, врагов... не сестру.
Дом, что не дом, оставляю,
В холод ступив поутру.
В холод болот и столетий
Мертвые манят огни.

… Маг за границы в ответе,
Пусть оставаясь в тени.

Тени ошибок — смолою,
Стебли осоки остры.
Ночью развеют былое
В небе черничном костры:
Звезды — дождем и цветами,
Грозной кометы ядро.

… Но не потрогать руками
Мерзлое звезд серебро.

В жаре серебряном стаял
Иней предвечных болот.
Наша безумная стая
Рвется безумно вперед.
Что нам с тобой роковое,
Правда, неистовый <Дей>?

… Только своею рукою
<Друга> лишил я очей.

Только все злее метели,
<Снегом> пропитаны дни.
Прячут угрюмые ели
Милые сердцу огни.
Верим? Весеннее солнце
Вскормит однажды цветок.

… Что же, не мне улыбнется
Дома родной огонек...