Осада замка продолжалась больше недели. Маги перегорали от перенапряжения и усталости, больше не могли творить заклинания, да и охранку держали с трудом. Магистр <Инари> держалась из последних сил. Скоро должна подоспеть подмога! Но помощь не приходила. Вражеские маги с лёгкостью разбивали щиты охранных заклинаний.
- <Тарий>...
В ответ тишина.
- Стоим до последнего! Мы обязаны защитить замок Нирья.
- Слушаемся.
Маги поклонились магистру <Инари> и заняли позиции. Оставшись в одиночестве, <Инари> поморщилась от боли в кровоточащей руке. Они должны выстоять. <Тарий> обещал прийти!
После пятичасовой битвы магов, победители выбили ворота и стройными рядами заполонили внутренний двор замка Нирья. Двор, как и сам замок, оказались пустыми. Только на стенах и в некоторых комнатах замка лежали остывающие трупы магов ордена Хризалис. В высокой <Башне Магов> стеклянными глазами смотрела в потолок магистр <Инари>, продолжая ждать и верить. А где-то за несколько километров от замка Нирья такими же стеклянными глазами смотрел в небо, преданный своими же людьми, магистр <Тарий Литий>. В этот раз он так и не придёт. В этот раз...
______________________________________________________

Академия Интари гудела, как растревоженный улей. Дело было в том, что "великие" умы от магии добились позволения на совместное обучение светлых и тёмных магов. Для этого в Академии создали "тёмный" поток и приняли на работу учителей из тёмных магов. При этом светлых и тёмных студентов обязали посещать совместно светлые и тёмные факультативы. С одной стороны это должно способствовать сближению и пониманию. С другой... Пройдёт не один год прежде чем светлые и тёмные захотят понимать друг друга.
Магистр <Нолан> безразлично осмотрел выделенные ему владения. Если бы не один забавный светлый, то ноги магистра не было б в этом "царстве света". Но бесстрашный светлый убеждал, настаивал, спорил и даже перечил <Нолану>! Вот это бесстрашие и убедило магистра тёмной магии принять приглашение и влезть в авантюру с толерантностью. Скоро аудитория заполнится студентами: вечно увиливающими от учёбы тёмными и воинственно настроенными светлыми. "По крайней мере, будет не скучно." - Мысленно усмехнулся тёмный.

***

На вводную лекцию о тёмной магии администрация академии согнала светлых студентов, магиков (тех, кто уже не был студентом, но и звание мага ещё не получил. <Магики> часто становились личными учениками магистров, ассистентами или младшими помощниками практикующих магов, зачастую - преподавателей. <Магикам> доверяли курировать младшие курсы, платили за работу, но главной задачей магика является доказать опытным магам, что он заслуживает звания мага), молодых, неопытных преподавателей.
- Здравствуйте. Меня зовут - магистр <Нолан>. С некоторыми из Вас мы больше не увидимся. С остальными - встретимся не раз.
Магистр объяснял светлым сущность тёмной магии, суть ознакомительного курса, практическое применение полученных знаний... Вопреки ожиданиям, нашлись те, кто задавал вопросы и интересовался темой лекции. Взгляд магистра зацепился за внимательный взгляд ярко-зелёных глаз.

"Ты же приедешь, <Тарий>?"
"Конечно, <Инар>. Не сомневайся, любимая. Я не оставлю тебя одну."

Тёмный замер на полуслове, но тут же продолжил пояснение. <Инари>... Он нашёл её! Юноша прищурил ярко-зелёные глаза, но не высказал своё мнение. На протяжении всей лекции <Нолан> продолжал ненавязчиво следить за русоволосым парнем со значком магика.
- На этом всё. Жду Вас на следующем занятии.
Светлые потянулись к выходу из аудитории. <Магик> неспешно последовал за студентами. <Инари> его не узнала. Не вспомнила.

***

<Кэйтон> всего год тому назад получил звание магика. Как любой потомственный маг, он знал все нюансы работы мага и способы добился этого звания. Для достижения цели ему пришлось устроится помощником к профессору <Сайрусу>, целый год пахать, чтобы... Быть отправленным на лекцию к какому-то тёмному! Профессор сочувствующие улыбался, но сам был рад подложить свинью ближнему своему. Но, как бы <Кэйтон> не возмущался, а идти пришлось. Хоть профессор и злорадствовал, но, при этом, завидовал магику. Ведь <Кэйтона> ждёт блестящее будущее, а <Сайрус> гордо носил звание профессора, поскольку магом был посредственным и только в теории разбирался превосходно.
Так вот. Вошёл <Кэйтон> в аудиторию, занял свободное место и приготовился бездарно растратить своё время. По звонку в аудиторию зашёл мужчина с смолянисто-чёрными волосами, тёмными глазами и убийственной аурой хищника. <Магик> с трудом пересилил себя, чтобы следить за речью тёмного магистра, а не за ним самим. Мужчина был таким, каким должен быть маг. И этот образ пленил. Жаль, что магистр - тёмный. <Кэйтон> не отказался бы поучиться у такого мага.
Очень много из того, что говорил магистр, расходилось с официальной версией про тёмную магию. Хотелось спрашивать и спорить, но не при таком скоплении народа. Но не всех это сдерживало. Некоторые студенты стали задавать вопросы. Вопреки всеобщему опасению, магистр спокойно реагировал на вопросы, отвечал максимально полно и по делу. Не было пространных философских рассуждений и непонятных терминов. Покидая аудиторию, магик знал, что многие студенты придут сюда снова. Впрочем, как и он сам.
***
С того злополучного дня лекции у тёмного магистра, <Кэйтон> с завидной регулярностью посещал занятия магистра. Заинтересованность личностью выдающегося тёмного мага была столь заметна, что профессор начал загружать своего помощника, чтобы тот меньше внимания уделял занятиям тёмного конкурента. Но магистр <Нолан> вёл свои занятия интереснее, чем тот же <Сайрус>. И, когда перед магиком стал вопрос, что выбрать, то он впервые наплевал на мнение магов и пошёл на занятие. Профессор <Сайрус> тут же пустил слух о безответственности парня, его ленивости и глупости. Слухи тут же подхватили другие светлые маги. Дело набирало обороты. Загруженный работой и жаждущий новых знаний, <Кэйтон> не следил за слухами. Он готовился к практическим занятиям профессора, учил конспекты и заклинания по противодействию и нейтрализации тёмной магии и не замечал поднимающейся бури.
Громом среди ясного неба стал вызов к директору академии. Уже стал вопрос об исключении магика <Кэйтона> из академии Интари. Ибо не дело это позорить имена великих светлых магов <Инари> и Тария (в честь которых и названа академия) столь возмутительным поведением практически преподавателя академии.
<Магик> только глазами хлопал, слушая небылицы о себе.
- У Вас есть, что сказать в своё оправдание?
<Кэйтон> обвёл взглядом собрание и, горько усмехнувшись, твёрдо ответил:
- Нет.
- Тогда не будем затягивать...
Стук в дверь прервал вердикт.
- Войдите!
На пороге появился магистр <Нолан>.
- <Вы> уже закончили с моим помощником? - Тёмный изогнул бровь и посмотрел на собравшихся светлых. - Скоро практическое занятие, а я не могу начать урок без помощника.
- О ком <Вы>, магистр. - Бледно улыбнулся магистр <Ральф Сэйл> (директор академии).
- О <Кэйтоне>, конечно. Я слышал, что профессор... <Сайрус>?.. не нуждается больше в помощнике, а мне талантливый маг не помешает.

- Да этот лентяй!...
- Вместо Вас, почтеннейший, ведёт занятия. Я предлагаю более выгодные условия работы и ответ: "Нет," - я не принимаю.
<Кэйтон> завороженно наблюдал за тем, как магистр меняет саму суть дела.
- Такие вопросы не решаются быстро...
- Я не тороплюсь. Мне всё равно, когда вы со мной согласитесь. - Безразлично пожал плечами тёмный. - Нам пора. До встречи, дамы и господа.
Схватив шатена за руку, магистр <Нолан> покинул кабинет директора.
- Ты, как всегда, прекрасен... <Кэйтон>.
- Спасибо, конечно, но...
- Потом. Всё потом. У тебя есть время, чтобы стать моим. Как и у меня ещё есть время, чтобы завоевать тебя. В этот раз всё будет по-другому.
Странно было видеть мягкую улыбку на губах тёмного магистра. Но в этом маге многое было странным... Хотя бы эти слова. <Кэйтон> не понимал...
И только <Тарий> знал, что на этот раз он успел к <Инари>. В этот раз всё будет по-другому! Только так.