Мертвые рыбы в лесных ручьях,
Мертвые люди на ночных пляжах.
К мертвой тебе умру и приду я,
На черный песок отдыхать ляжем.

Мертвецы пьют текилу и ром,
Говорят - теперь-то мы заживем,
Мы и раньше уже загнивали,
Нас и раньше уже убивали.

Этот черный пляж отныне наш дом,
Нет у нас государства и нет царя,
Сядем на Голландец и поплывем,
И соврем, что умирали не зря.

Мертвая тоска дремлет в груди,
Сколько таскать в клетке ребер ее?
Если не выгнать и не разбудить,
Сердце-маяк до весны прогниет.

Светит луна над мертвой водой,
Ты вотрешь в кожу крем от загара,
Мы уснем под утро с первой звездой,
(теперь можно не возвращаться)
Над мертвой планетой восход жарок -

По <Фаренгейту> двести двенадцать