
Я рожден у большой воды,
Что бурлит в корнях старых ив.
Горизонт оковали льды,
И к дверям моим пришла ты.

В ржавых цепях подъемный мост,
На воротах тяжел замок,
И следит за тобой воронье
В полумраке моих окон.

Этот замок не строил князь;
<Здесь> излучину взял поток,
<Серебром> обернулась грязь,
Было слово мое крепко.

Я – колдун у большой воды,
Стонет филин в седую ночь,
Распустились в саду цветы,
К замку шла человечья дочь.

Но дорогу мою давно
Оплетает колючий терн,
И смешались кровь с молоком
В тонкой белой твоей руке.

Поверни, человечья дочь,
<Здесь> пирует лихая смерть.
И не сможет никто помочь
На заклятой моей земле.

Ветер спутает кроны ив,
Загустеет полночный мрак,
И ты взмолишься о других,
<Кому> был я старинный враг.

Голос твой прозвенит ручьем,
Ты попросишь меня забыть,
Как я стал холодней воды,
Отозвать с их полей зверье,

И простить, навсегда простить.

Ты не знаешь лишь одного –
<Слишком> долго я ворожил,
<Заржавело> в моей груди,
Я забыл, как тебя любил.

-----------

На рассвете уйдет туман,
Ветер стихнет в коронах ив,
Мой невинен будет обман –
Ты не вспомнишь меня сама.

Растворится в лучах стена,
Башни тают, как миражи,
И спит девушка на полях
Над обрывом большой воды.
