Мир раскачивался, где-то еще гремели автоматные очереди, от взрывов в дальних коридорах со стен облетала побелка. Кто-то, у кого явно сдали нервы, орал о конце света – надрывно и с привизгом.

Двое в комнате молчали. Сверлили друг друга пристальными, колючими взглядами – куда уж тут дулам пистолетов! Стояли друг напротив друга, слегка пригнувшись, будто готовые броситься – и начать последнюю схватку.

Потом тот, на котором как влитой сидел итальянский кремовый костюм, поправил галстук и ухмыльнулся.
- Пора пришла, капитан, - заявил, обворожительно выцеживая сквозь зубы слова. – Знаете, мне хотелось на вас взглянуть. В конечном счете, созерцание героя своего времени – удовольствие не меньшее, чем поход в музей или, скажем…

- Вы сейчас, - выдыхая сквозь зубы перебил второй, - отключите свою адскую машину. Слышите, доктор? Немедленно!

Доктор теперь поправил уже очки – ему, видно, нравилось что-нибудь поправлять. Опуская руку, он мимоходом коснулся усиков – напомаженных и довольно пошловатых, честно говоря.

- Иначе вы…? <Энджи>, ведь допуск к головному пункту компьютера есть только у меня. Почему бы вам меня не выслушать? Ведь не зря же вы пробивались сквозь охрану… кстати, вы не подумали о том, сколько людей уничтожили в процессе? Или о их семьях? Тезис об относительности зла, в конечном счете…

- <Озл>, черт подери! – взорвался второй. Подпаленные джинсы, прорехи на кожанке, убедительная полоса крови на виске – это все так и кричало о том, что он сюда действительно пробивался. – Это же безумно!

Эхо должно было отразить несогласное «умно», но оно ни к селу ни к городу разнесло по комнате печальное «Бе… бе… бе».

- Что может быть более безумным, чем мир в его нынешней редакции? Миллионы тупых тварей, уничтожающих друг друга, озабоченных лишь примитивными низменными инстинктами? Скажите, разве вам не кажется разумным – дать человечеству шанс очиститься? Познать красоту истинной борьбы света и тьмы, добра и зла?! Дать им то, что они видели лишь в своих дешевеньких экранизациях - насладиться истинно эпическим зрелищем?

- Впрочем, - добавил доктор <Озл> уже как-то не патетично, а обыденно, - вы меня все равно не остановите.

<Энджи> открыл рот – видимо, чтобы горячо опровергнуть – но был замер, увидев усталый взмах руки.

- Потому что я – не <Озл>, - добавил тот, в кремовом, и демонически усмехнулся. – Ох уж, эти стереотипы! Скажите, <Энджи>, вы действительно считаете, что… так сказать, злой гений, будет расхаживать в итальянском костюме? Что он будет в очках, с бородкой, - он отлепил ее, - что у него будет отлично поставлена речь. Вы полагаете, я брал уроки специально для нашей маленькой встречи? Наконец – вы полагали, что я произносил бы перед вами речи, будь я – доктором? И вам ничего не кажется странным? Английская театральная школа, капитан! О, какого <Мефистофеля> я играл до того, как мой благодетель отыскал меня на подмостках – и дал мне новую жизнь! Да, да, тот самый благодетель, который, пока я тут заговариваю вам зубы, руководит финалом операции из тайного бункера, до которого вы уже не успеете добежать! В чем дело, <Энджи>, вы онемели?

- Ме-мефистофеля? – переспросил онемевший герой и почесал в затылке. – Вот черт…

Подумал, потер кровь на щеке и вдруг доверительным шепотом сообщил:

- А мне вот <Гамлета> так и не дали.

Тут он немного взгрустнул, посмотрел на бледного актера в кремовом и рассудительно заговорил:

- Герой с мужественной физиономией, накачанный, с полосой крови на щеке, с комплексом справедливости… в кожанке… э… вам ничего не кажется странным?

* * *

<Человечек>, который склонился над пультом, желал, чтобы его оставили в покое. <Человечек> был зануден, плюгав, обладал жутким прикусом, все время сморкался и пах совсем не фиалками, потому что, засидевшись над драгоценными опытами и формулами, забывал помыться. Перестрелки и взрывы человечку не особенно мешали – план был надежен на 98% - потому он остервенело вбивал последние команды в электронный мозг. И нет, не декламировал поэзию. Поэзию он ненавидел.

Потому он желал только, чтобы его оставили в покое до завершения эксперимента. Но серая тень, скользнувшая из-за двери, в расчет его желаний не принимала.

Хлопок – голова доктора не успела упасть на пульт. Человек в сером осторожно подхватил ее – еще нажмет на что-нибудь – потом отодвинул тело вместе с креслом в сторону.

Он был невысок, худощав, с невыразительным лицом образцового семьянина, с аккуратной стрижкой и красноватыми от недосыпа глазами. Под зауряднейшей с виду курткой угадывался бронежилет. Сумка болталась через плечо скучно и добропорядочно – она сохранила свою суть, даже когда ее хозяин вынул из нее несколько машинок с часовым механизмом.

Машинки послушно начали отсчет времени.

- Театрал, отбой, - тихо сказал человек в гарнитуру наушника. – Отход в квадрат четыре.

И вышел из комнаты через другую дверь, тихо и незаметно.

Двое охранников так и не успели никому рассказать, что они думают об эпичности и красоте последней схватки добра и зла.

