Утро в мифическо-критическом отделе началось с магического вестника. Серое фикбуковское лихо влетело в кабинет, возвестило: «Курлык!», что явно означало армагедец, уронило толстый свиток на стол и растаяло серой дымкой с запахом лаванды. «Странно, неужто <Бетси> парфюм поменяла?» — подумала <Тамерлана>, распечатывая послание. На пергаментном свитке значилось: «Бесполезный». Автор: mari_key. Сверху пылало редакторское гневно-красное «НЕМЕДЛЕННО! КАЧЕСТВЕННО! И поручи лучшим специалистам — где это видано, автор две недели рецензии ждёт!»

<Тамерлана> только хотела возмутиться, что сама ждала в других группах и по два месяца, и по три, но потом устыдилась, подумав: «Да, непорядок, сама обещала… И сама затянула…»
Она быстро просмотрела жанры и описание, корейские имена несколько напрягли, но жанры <Слэш>, Романтика, Драма, Фантастика, Повседневность, Hurt/comfort, AU, <Омегаверс> порадовали, компенсировав неудобство с трудностями запоминания для склерозного рецензента. А вкусный рейтинг НЦ-17 вызвал прилив энтузиазма.

«Так, лучшие специалисты по омегаверсу…» — палец завотделом скользил по списку. «Это не то, и эти — нет. Греков всех убираем, и славянские мифические со скандинавскими не подходят. Даже японские все двуполые. Ктулху только знает, кто у нас в омегаверсе спец… Ктулху? А какого он пола? Может, вызвать его? Если сам не напишет рецензию, то подскажет, может, чего…» — от растерянности <Тамерлана> бросалась в самые крайности, уже готовая было вызывать самого склочного духа, но в этот момент в отдел заглянули три слегка выпивших, видно, хорошо погулявших зверя: <Серый <Волк>>, <Оборотень-<Леопард>> и <Царь Зверей <Лев>>. Только они как-то странно зашли, вернее, вскочили, явно прячась от кого-то, закрыли за собой дверь на засов и умоляюще, чуть не на коленях, прошептали:

— Не выдавай, спаси, сбереги.

— Это что такое? От кого вы прячетесь?

— <Тише>, тише, там наши самки. Мы сказали, что ушли к вам писать рецензии, а сами немного в пабе посидели, пива имбирного выпили, потом ещё. А после третьего бокала мы заметили наших дам, они явно нас выследили. Мы едва успели через чёрный ход выскользнуть и до вас первыми добежать. Но они уже тут, и если найдут нас, то легко унюхают, что мы их обманули.

— А вы так их боитесь? — хмыкнула <Тамерлана>.

— Ты ничего не понимаешь в запахах настоящей любви. Наши вторые половинки вполне могут порвать нас, учуяв вместо родного запаха какую-то вонь имбирного пива, или просто прогнать из семьи. Людям этого не понять, это высокие отношения <альф> и омег.

— Ха, да куда уж мне? — <Тамерлана> совсем не понимала, с чего все носятся так с этими запахами. — Я вам помогу, но при условии, что и вы мне поможете, расскажете всё о тонкостях вашей жизни. Об <альфах>, <бетах> и гаммах. А затем прочитаете об том рассказ и напишете приличную рецензию.

— Рассказ о нас?

— Почти, о людях с генами <альф>, <бет> и омег.

— Да что мы о людях можем написать? — заныл <Волк>. — Может, об Оборотнях где завалялся? Или о <Драконах>?

— Нет! — мстительно припечатала <Тамерлана>, не любившая обманщиков. — Или этот рассказ, или разбирайтесь с вашими дамами сами. Я их приглашу в рецензенты, и их имена возглавят список лучших кадров. <Бетси> так и сказала: «Зови самых профессиональных и креативных спецов по омегаверсу!» Так как, звать ваших женщин?

<Оборотни> несколько секунд мялись, пряча взгляд и ожидая, что кто-то другой возьмёт на себя смелость в решении, но в этот момент снаружи стукнули несколько раз в дверь и донеслись нежно-рычащие голоса:

— Ребята, вы здесь? Неужто и вправду работаете?

Звери умоляюще закивали головами, заглядывая в глаза с выражением трёх шрековых котят, шёпотом уверяя:

— Всё отредактируем, всё разберем и все тайны отношений <альф> и омег расскажем, только не выдавай. Спаси…

— И про <бет> расскажете?

— Всё, что знаем, расскажем.

— Ну, ладно, — согласилась <Тамерлана> и уже вслух ответила стучавшим лохматым барышням: — Что за дикие вопли и стуки?! Вы нам не даете работать! Пока критики рецензию не допишут, никто никуда не пойдёт. И не надо нам мешать, у ваших парней и так идет соревнование, кто из них возглавит список лучших рецензентов. Ни отвлекать, ни подсказывать я вам не позволю. Но вы можете пойти к <Бетси> и взять для себя задание на критику, и даже побороться за верхнюю позицию нашего Топ-критика.

За дверью посовещались и ушли — возможно, к <Бетси>. <Тамерлана> достала из сейфа самое ценное — флакон, подарок из Хогвартса, уничтожитель алкогольного запаха. Налила из графина три стакана воды, накапала по пять капель и подвинула к зверям. Те выпили, не поморщившись. <Тамерлана> распорядилась:

— <Волк> и <Леопард> быстро читают рассказ и составляют краткое резюме, а <Лев> нам объяснит, как на практике обстоят дела в прайде, и есть ли у львов <беты>.

— А почему вас именно <беты> заинтересовали? — спросил <Леопард>.

— Так рассказ от имени <беты> и об их проблемах написан. Всё, работаем!

— У львов как раз все самки — омеги, они и добытчицы, и по запаху выбирают самого сильного льва. Нет, я, конечно, всех претендентов на десять миль окрест разогнал, но если бы мой запах не пришёлся по вкусу нашим дамам, не быть мне главой прайда. А <беты>? Беты у нас как раз есть — слабые и молодые самцы, которые не пахнут настоящим львом, не смогут ни отбить самок из прайда, ни увлечь молоденьких львиц. Вот они и бродят в одиночестве, пока не наберутся мужества.

— Да и у волков такое бывает. Только мы не собираемся в большие семьи, у нас пары надолго образуются, и тоже запах играет важную роль. Вот и в рассказе mari_key <бета> так стремится изменить свою судьбу, стать или <альфой>, или омегой, что рискует жизнью в непроверенном эксперименте. А второй <бета> всё положил на алтарь науки, но изобрёл лекарство, пробуждающее в спящих организмах <бет> зачатки половых гормонов <альф> и омег. Он и для себя провёл изменения, только чтобы быть с любимым.


— Так это просто <лав стори>? — спросила <Тамерлана>.

— Нет, там глубокая социальная проблема раскрыта. Описывается именно беда <бет> и то, что их считали существами второго сорта. Их безэмоциональность и бесполезность в репродуктивном процессе сильно усложняли жизнь. Вдобавок, автор под рассказ подвел мощный обоснуй, откуда пошло разделение на три пола, их возможные перемены с помощью науки. И пусть это фантастика, но это обоснованная научная гипотеза, делающая этот мир омегаверса реальным, — резюмировал <Оборотень-<Леопард>>.

А <Волк> добавил:

— Всё-таки это мощная вещь, о сильной взаимной любви, ведь <альфа> переступил через себя, поддержал свою пару в любом случае. Это правильный <альфа>, он не рассуждает, он просто дает поддержку и защиту, даже если его истинный омега оказался совсем не омегой. Автор явно разбирается в психологии <альф>. Да и в фантастике он спец — столь подробно и интересно расписать процессы и преобразования в организмах, это или готовиться было нужно долго, или разбираться в предмете.

— А что ещё можете сказать?

— Автор пишет толково, кратко, в хорошем эмоциональном стиле. Читается быстро, легко и с удовольствием. Герои вызывают чувство сопереживания.

— Что, неужто и минусов нет? — подняла бровь <Тамерлана>.

— Есть, как не быть, — довольно оскалился <Волк>, давно известный как очень дотошный критик. — В описании лаборатории — отсутствие охраны. Правительство настроено резко против исследований. Да любое правительство с руками и ногами бы оторвало такого профессора, создало ему бы все условия и засекретило результаты! И штамповало бы из сирот-<бет> воинов-<альф> и инкубаторов-омег. Да ни одно правительство такими изобретениями не бросалось бы. А если вдруг спецслужбы наехали бы на лабораторию, то ссадиной на лбу профессор бы не отделался. Конечно, если это не запугивание. А так бы пристрелили и подожгли, чтобы скрыть следы преступления. И в финале — профессор сбегает в глухую провинцию. Уж скорее он сбежал бы в другой университет с документами <альфы> и, подправив немного внешность, вернулся бы к любимой науке.

— Это все претензии? Только по политике правительства? А в основном, как рассказ? — заинтересовалась <Тамерлана>.

— Сами прочитали с удовольствием и своим дамам рекомендуем! — дружно рыкнули <Оборотни>.

Рецензия написана мифически-критическим отделом Voice4U для победителя квеста 1.01 в группе <Топ Секрет> для <Фикрайтеров> mari_key «БЕсполезный» https://ficbook.net/readfic/2259533