Неожиданные отгулы добавились к незапланированным выходным в честь Дня весны. <Тамерлана> оставила надоевшую редакцию на <Панкратыча> и уехала в дальний лесок. Как раз начали распускаться пролески, и она не хотела пропустить это волшебное зрелище — редко стоящие деревья, кружева густых кустов и синее марево, укрывающее землю.

Нагулявшись до одури, надышавшись пропитанным можжевеловыми ароматами воздухом, наснимав сотни весенних фотографий, <Тамерлана> возвращалась к цивилизации. В руках она тащила корзинку с несколькими цветочными горшками с весной. Она давно решила, что редакция нуждается в капельке весны, посаженной в отдельно взятый горшок. <Ещё> на пути в лес она посчитала, кому ещё хотела принести свежий дух леса, яркую синеву пролесков, весеннее дуновение ветерка. Считала, считала и в итоге решила: многим. Поэтому и корзинку взяла пошире, и горшков побольше, да пролесок насадила погуще. Вот и несла теперь в руках целую клумбу весны.

Раз выходные ещё не закончились, <Тамерлана> решила тихонечко проникнуть в редакцию, подложить в кабинет <Бетси> весенний привет в виде горшка с цветами. Да и себя, любимую, не обделить, кабинетик украсить вторым таким же. Главное — не нарваться на главредактора, чтобы та не подкинула какое-то срочное задание. Совесть Тамерланы немного поворчала, напомнила, что ещё одно задание не выполнено. «Один драббл уж я по-любому после праздников организую, а задержку автору весенними цветами компенсирую. Вот и решение, куда лишний горшок девать…»

Беспрепятственно проникнув в редакцию, <Тамерлана> оставила тяжёлую корзинку в коридоре и пошла с двумя цветочниками по кабинетам. Одно кашпо поставила на столе <Бетси>, а со вторым двинулась в свой кабинет. Странно: сквозь щёлку в двери пробивался свет, лёгкий гомон и интересный запах дыма, лесной сырости и мужественности. «Вот, — пришла первая мысль, — не успела уехать, а <Панкратыч> уже мальчишник собрал. Хоть бы редакцию не спалили… С них станется шашлыки прямо здесь жарить!» <Тамерлана> принюхалась, но лёгкий дым не пах шашлыками или костром — скорее, вересковой трубкой и хорошим табаком. «Джентельмены! — фыркнула про себя <Тамерлана>. — Наверняка нас обсуждают… Я не подслушиваю, нет, но должна же я знать, что в моём кабинете делается… Или нет? Зайти? Послушать?» <Тамерлана>, вся в сомнениях, собралась было войти, но одна фраза пригвоздила к полу: «Под большим секретом… Сюрприз дамам…» <Тамерлана> понимающе улыбнулась и на цыпочках ретировалась, но извечное женское любопытство не дало ей совсем уйти. Бормоча по нос: «Конечно, подслушивать под дверью — моветон, но технические возможности нам зачем?.. Я только одним глазком взгляну…»

Она закрылась в кабинете <Бетси>, активировала серебряное блюдечко, настроив связь таким образом, чтобы увидеть всё помещение и гостей редакции. Во главе стола сидел <Панкратыч>. Подмостив стопку книг на сиденье кресла, он увлечённо диктовал кудрявому черноволосому парню с раскосыми лисьими глазами, стенографирующему и между делом пыхающего трубкой. <Тамерлана> удивилась странной компании гостей домовичка. Шестеро незнакомых мужчин сидели вокруг стола и обсуждали варианты сюрпризов своим <Дамам Сердца>. «Вот же мужики настоящие, как своих женщин балуют!» — восхитилась <Тамерлана>. И все такие разные: тут и рыцарь в сверкающих льдистых доспехах, и пират в красной майке, и длинноволосый блондин-актёр, ещё не смывший театральный грим, и щуплый паренек восточной внешности в чёрном, напоминающем костюм ниндзя. Восседающих возле <Панкратыча> двух черноволосых мужчин <Тамерлана> с удивлением опознала: «Я же про них писала! Это же <Шерлок> и <Рубен>! Ха! Неужто это слёт моих персонажей?» Внимательно присмотревшись к театральному блондину, она констатировала: «Нет, на моего <Алана> не похож… Не мой, но где-то я о таком читала?.. — ещё один внимательный взгляд на вооружённого бандита, тот как раз приподнял голову со странным ирокезом, и <Тамерлана> ахнула: — Ваас! Точно он! Неужто он захватил редакцию? А это заложники? А теперь он нам требования выдвинет: читать его автора <Сумеречного Эльфа> и писать ей восхвалительные отзывы… Ха! — <Тамерлана> нервно хохотнула. — Я и так её читаю на всех марафонах, интерактивах и спринтах, даже без принуждения и обменов! Так значит, это герои моих любимых авторов собрались тут! Совет в Филях устроили перед Днём весны, нас, своих авторов, обсуждают. Ну-ка, кто тут у нас? Блондин-актёр — это наверняка <Иоганн> моей глав-музы <Шантель>. Красавчик и талантище, притом едкий и харизматичный. Не люблю блондинов, но он — исключение из этого правила. <Шерлок> явно пришел ради прекрасных глаз и тонкого юмора <Айсрозы>, то есть roseIceberg, моей вдохновительницы на все хулюганства. А рыцарь в льдистом панцире — это же <Анечкин> Отрёкшийся рыцарь смерти Зал­на­ри, так трогательно заботившийся о своей игровой напарнице! Ну да, автор krotikus к своим неживым героям относится теплее, чем к реальным. Вот, у кого поучиться надо, как любить своих персонажей. Значит, последний посетитель в японском боевом облачении — один из анимешных Лериных героев. Шики… Шинигами… Господи, как же в этом аниме непросто, а <Бетси> в этом — как рыба в воде! Надо послушать, что они говорят…»

Мужчины обсуждали, как поздравить и что подарить своим Дамам-авторам. <Шерлок> с дотошностью маньяка делал записи:

— Список: что подарить нашим богиням!

— Может, побольше вдохновения? И упорства? — спросил <Рубен>. — Моей точно это понадобится, а то лениться стала…

— Все бы так ленились, — усмехнулся японец. — Моя и писать забросила, группу поднимает. Удачи и везения ей в этом.

— А моей уверенности побольше, — поднял забрало ледяной воин. — Она у меня рыцарь похлеще <дон Кихота> будет, всё за справедливость воюет. <Счастья> ей бы и уверенности.

Пират в красной майке обвёл взглядом всех, словно прицеливаясь, и сказал:

— А у моей и таланта и трудолюбия хватает! Даже не знаю, что ей пожелать… — он печально вздохнул и неуверенно добавил: — <Счастья> ей… И пусть госы пройдут легко.

— А я хочу <Шантель> пожелать скорее исполнить свою мечту, — поднял голову светловолосый актёр. — Пусть она приедет в мой город, встретится с своими кумирами, пусть наслаждается своими творческими увлечениями.
РЕКЛАМА
•
OTM


— А я для моей <Юлии> готов подарить всё это и полнеба в придачу! — добавил <Шерлок>. — А также море здоровья, горы стабильности и мирного неба.

— И нашим, и нашим авторам всё это нужно, давай перечитывай, что мы там им нажелали… — зашумели гости. — И надо им ещё цветов в праздник добавить, чтобы жизнь ярче была.

— А у нас есть цветы, — в дверях показался опоздавший <Ватсон> с корзинкой пролесков в руках. — Кто-то для наших дам сделал сюрприз, полную корзину весенних цветов.

— Значит, так! — пристукнул ладошкой <Панкратыч>. — Пишем поздравительный драббл с пожеланиями. Каждый герой проследит за своим автором, чтобы они получали постоянно поздравления, цветы, положительные эмоции. И не только в праздник, а постоянно. Обеспечивайте их вдохновением, счастьем, удачей и успехом. Не зря на собрание профсоюза музов вас призвало. Разбирайте горшки с цветами и свитки с пожеланиями и несите праздник своим дамам сердца!