— Так, <Тамерлана>, а ты чего отлыниваешь, где твои рецензии? В этом году ни одной не было ещё! — нахмурила брови главадмин <Бетси>. — Ты когда обещала?

— Так через неделю и обещала, вот как все дела переделала, всё попиарила, на конкурсы рассказы понаписала. Осталось на отзывы ответить, по спринту пробежаться, на воскресный квест задания придумать, и только тогда пойду рецензию писать.

— И когда это будет? — не унималась леди-главадмин.

— Ну-у, — заныла <Тамерлана>. — Может в три ночи, может, в пять…

— Так! Это никуда не годится! Сама квесты горазда устраивать, а последствия разгребать кто будет? <Бетси>? И не надейся, дорогая, у меня своих в очереди на рецензию куча. А ещё обложки люди ждут. И на квест заготовки готовить надо!

— Так что делать-то?

— Всему тебя учить надо, словно в первый раз в нашем мифическо-балаганно-критическом отделе делаешь эксклюзивные драббло-рецензии чужими руками. Ведьма ты или где? Пошамань немного, поворожи, призови кого-нибудь из параллельных миров, из волшебных существ, из мифических созданий. Перепоручи свои рецензии кому-нибудь пограмотнее. Только смотри, правильно выбирай объект для призыва, чтобы не как в прошлый раз — вызвала <Пегаса> с <Кентавром> критиковать мир роботов.

— А это идея, я такими темпами сегодня все три рецензии изготовлю, — засияла <Тамерлана>.

— Не надо сразу все три, всё равно публиковать в паблике будем не более одной в день. Да и про воскресный квест не забывай, готовь задания позапутаннее, чтобы не как неделю назад — слишком быстро все закончилось.

— Ладно, — покладисто согласилась <Тамерлана>.

Через полчаса она вытащила из сейфа пожелтевший свиток со списком всех мифических созданий — начиная от древнегреческих олимпийцев и парнасцев и заканчивая домовыми, банниками и овинниками славянских преданий. К её удивлению, список пополнился новыми именами <Сетевой> и ТВ-эфирный, и даже код вызова был внесен в эту «телефонную книгу нежити» — «бить в бубен в ритме та-та-та-ти-ти-ти-та-ти и ти-ти-та-ти, камлание проводить над телевизором или компьютером». <Тамерлана>, прежде чем вызывать рецензентов, просмотрела первый текст на рецензию «Лесной <Кот>», автора Ulven. «Эх, не судьба сегодня вызвать новичков — Сетевого или ТВ-эфирного, текст в стиле славянского фэнтези написан!» — вздохнула <Тамерлана> и провела пальцем по столбику имен: <Баба Яга>, Леший, <Кощей>… «Всё не то, все злобные какие-то, да и спецы они по сказкам… А тут <Фэнтези> явное… <Кот <Баюн>>? А что, возможно… Если никого другого не найду. В крайнем случае двоих вызову — <Кота <Баюна>> и <Птицу Сирин>, — просчитывала варианты <Тамерлана>. — Хотя нет, <Кот> может не сдержать инстинктов, и случится смертоубийство. Надо кого-то посерьезнее, чтобы наш грамотей <Кот> и рыпнуться не посмел. О! Нашла! <Симуран>, мудрый крылатый волк!»

<Тамерлана> тут же прочитала код призыва, смахнула со старого ритуального бубна пыль, отстучала закодированый ритм, речитативом напевая слова приглашения, кинула в очаг жертву — оплату за пересечение границ миров. Нет, это была не кровь, духи огня тоже ценили хороший слог — для этого она распечатывала несколько смешных историй с <Фикбука> и ими кормила <Саламандру> в камине, отвечавшую за перемещение. Тексты были вкусные, и <Саламандра> всегда радостно откликалась, предоставляя свой камино-портал. И сейчас не прошло и минуты, как из камина выскочили два крупных зверя. Первый — чёрный кот с белой манишкой, гордо несущий на шее толстенную золотую цепь с медальоном «Профессор сказочной литературы» и с круглым пенсне, чудом держащимся на его самоуверенной мордахе. Одновременно с ним из камина выпал тёмно-серый крылатый волк. Оба зверя столкнулись в полёте, едва не вцепились в друг друга, шипя и рыча:

— Я первый пришёл! Это меня вызвали! <Литература> и сказки — это мой профиль! А ты зверь лесной и неграмотный, какой из тебя критик?

— Тихо! — рявкнула <Тамерлана>. — А то щас обоих назад отправлю и вызову пару домовых. Они тихие, пугливые, свар не устраивают…

— Так они не шибко грамотные, что они там прочтут? — взвился <Кот>. — А я — профессор в русских сказках…

— А я всё славянское фэнтези перечитал, — скромно добавил <Симуран>. — Только мало его печатают, а на Фикбук для нас <Сетевик> дорогу закрыл. Редко удается что-то урвать почитать.

— Тогда я вас удачно вызвала: у меня на рецензионном столе лежит фэнтези-оридж с <Фикбука> «Лесной <Кот>» в славянском стиле. Сейчас читаете его, пишите рецензию и размещаете в группе и в отзывах под текстом. Если быстро и качественно выполните — буду и в дальнейшем вызывать вас критиками на все фэнтези. Уж на славянские точно. А я пока отлучусь по делам квеста.

Волшебные звери энергично закивали и, прихватив редакционный ноутбук, оккупировали диванчик возле камина. Уже уходя, <Тамерлана> остановилась в дверях, решив минуту понаблюдать. То, что она услышала, её порадовало:

— Можешь не спешить, — успокаивающе рыкнул <Симуран>. — Я этот рассказ читал, знаю что там, все плюсы и минусы данного текста.

— А что, много минусов-то? — прищурил зелёный глаз <Кот>.

— Да нет, немного. Первый — что рассказ в процессе, неоконченный.

— Ха! Тоже мне минус! Да на <Фикбуке> половина такого, — ухмыльнулся <Кот>. — Этот хоть пишется, а сколько таких, которые безнадёжно позабыты-позаброшены. А ещё что тебе не нравится, я вот читаю сейчас — придирок особо нет, одну тавтологию на пять страниц заметил. А речь героев! А авторский стиль!.. Песня! А сколько автор слов самобытных, старинных, исконно русских использовал! Да за одно это я текст с собой уволоку, своих студиозов нерадивых на примере «Лесного <Кота>» учить буду, как готовиться к написанию надо, материал по эпохе собирать, да стилем соответствовать. И в общем плане в тексте всё сказочно, плавненько да ладненько, описания роскошные, природа такая, что мне прямо туда хочется, побродить в том лесу, пожить, поговорить с героями.


— Плавненько да ладненько… Да ты прав, <Кошак>! Мне слишком ладненько — мало. Событий и приключений не хватает. Идут, разговаривают, снова идут, кот мышь поймал, снова идут. Три главы шли. Если бы не авторский стиль, я бы не выдержал, — буркнул крылатый волк. — А так дефицит динамики перекрывается блестящим описанием природы да старославянским стилем. Эх, как я такое люблю… Приключений бы сюда добавить…

— Так в последней главе герои в город подались, в самую колдовскую ночь <Самайна> туда заявились. Теперь осталось дождаться следующей главы, автор наверняка все запланированные приключения приберёг для самой страшной ночи в году, когда всякое случается. Давай, пиши быстрее рецензию и отправляй. И пока <Тамерлана> не видит, мы ещё у этого автора на профиле пороемся, может ещё фэнтези разживёмся почитать. А там глядишь и автор седьмую главу напишет… — две звериных головы склонились над ноутбуком, аккуратные кошачьи пальцы с втянутыми коготками быстро забегали по клавишам, набирая текст.

«Отлично! — улыбнулась <Тамерлана>. — Эти сработались! И текст по душе пришёлся!»

Рецензию писали <Кот <Баюн>> и <Симуран> под руководством <Тамерланы>, специально для финалистов новогоднего квеста <Тамерланы>