— <Тамерлана>, для тебя новое задание, — на утренней пятиминутке сообщила <Бетси>. — Один из спонсоров привёз выставку восковых фигур из разных стран и разместил эту экспозицию в Опере.

— Опере? Что за странные идеи и место проведения? — подняла бровь <Тамерлана>. — С каких это пор наш отдел интересуется восковыми куклами?

— Ну да, — поддакнул <Панкратыч>. — К чему эти фигуры относятся, к мистическим или литературным темам? А спонсоры… Спонсоры — это хорошо…

— Спонсоры — мифические, они под видом выставки проводят конференцию. Ведь и фигуры отобрали те, чьи духи обитают в древних замках и дворцах. Днём в Опере проходят экскурсии, вечером — спектакли, а ночью — слёт призраков разных стран, которые прибыли со своими восковыми копиями. Твоё дело — сделать репортаж об этом собрании, взять несколько интервью у знаменитостей — <Призрака <Оперы>>, <Кровавого <Барона>>, <Белой Дамы>. Попробуй договориться с ними о сотрудничестве, у нас давно лежат в очереди на драббл-рецензию тексты о призраках. Я пыталась поручить нашим штатным критикам, но они дружно отказываются, утверждая, что ничего не знают ни об опере, ни о жизни духов.

— Хорошо, сделаю! — согласилась <Тамерлана>.

— Держи порт-ключ. Он активируется ровно в полночь. У наших призраков в эту ночь будет бал с фуршетом, так что ты там приоденься, не опозорь наш отдел.

— С фуршетом… — мечтательно произнёс <Панкратыч>, редакционный <Домовой>. — Угощение там знатное! <Тамерлана>, на такие мероприятия принято ходить вдвоём. Возьми меня с собой. У меня и костюмчик новый припрятан. Я тебя буду сопровождать… Негоже такой барышне без кавалера…

<Тамерлана> только представила себя с кавалером под ручку, с учётом, что кавалер ростом с локоток — он будет держать её под коленку! Если достанет.

— Нет, у меня командировочное предписание на одного рецензента. Придут двое — они же зазнаются! Честь-то какая: к ним прибыли сама завотделом и основной критик, единственный внесённый в штат. <Панкратыч>, ты же слишком важная особа.

— Да? — недоверчиво переспросил <Панкратыч>. — Тогда я котом обернусь… — оглянулся на покачавшую головой <Тамерлану> и лукаво улыбнулся. — <Ладно>, обернусь маленькой собачонкой, такой даме в самый раз модный аксессуар.

— Какой ещё собачонкой?

— <Чиа-хуа>, например…

— <Панкратыч>, ты это зря, — успокоила его <Тамерлана>. — Это бал <Призраков>, и всё угощение у них призрачное. Ты оставайся за главного в редакции, а я тебе на обратном пути пирожное в круглосуточном маркете куплю.

— А точно купишь?

— Если поможешь с срочными рецензиями и выбором платья на вечер — точно куплю!



***



Ровно в двенадцать <Тамерлана> активировала порт-ключ и перенеслась в фойе оперного театра, где размещалась выставка. Вечерний спектакль окончился в одиннадцать, давно погасли огни, ушли зрители и артисты. В эти минуты в тёмном зале начали вспыхивать призрачные огоньки свечей, где-то негромко заиграла музыка. Между застывших восковых фигур дам и кавалеров стали появляться такие же полупрозрачные, двигающиеся словно от дуновения ветерка, призраки. Некоторые переходили от группы к группу, разговаривали на только им интересные темы, другие кружились в танце. Были и такие, что любовались своим изображением из воска.

<Тамерлана> подошла к такой парочке — восковая <Белая Дама> и её мистическая копия, пытающаяся пригладить волосы на кукле.

— Простите, а кто здесь главный? Или старший? — Тамерлане жизненно важно было узнать, к кому обращаться по поводу интервью или рецензий.

Печальная дама только кивнула в сторону танцующих, но тут к ним подлетел призрак рыцаря в древних доспехах:

— Я командор <Тамплиеров>! Мой призрак — самый древний. Что вам угодно? 

Его отодвинула дама с высокой причёской:

— А я призрак маркизы <Помпадур>! Я самая влиятельная дама Европы! Я тут главная! — топнула она ножкой на каблуке.

— Когда это было? О вас уже никто и не помнит, — вклинился в беседу невысокий призрак. — А я — <Кровавый <Барон>>,в меня в Хогвартсе и окрестностях все знают!

— А я принцесса! — сказала молоденькая девушка. — Дух сестры самой королевы <Марго>. А сколько там этих окрестностей вокруг вашего <Хогвартса>?!

— Да почти вся планета, я самый известный призрак в мире. Из книг меня миллиарды поклонников <Поттера> знают. А ваше имя, госпожа принцесса, затерялось в веках. Да и принцесса — это же не королева?..

— Зато я королева, по званию самая знатная! Я <Анна Болейн>! Я Мария-Антуаннета! — выступили вперёд два горделивых призрака в коронах и с красными ленточками на шеях, очевидно, символизирующих смерть от обезглавливания. Они попытались испепелить друг друга взглядами, но в итоге смирились и вместе спросили у Тамерланы:

— Теперь, когда вы выяснили, что у этого собрания благородных призраков есть две королевы, извольте ответить: кто вы? И что вам надо?

— Я прикомандирована из мифическо-критического отдела. У меня задание: написать репортаж о собрании призраков и выставке их восковых копий, взять пару интервью у самых известных личностей. Но самое главное — найти рецензента для рассказа о <Призраке <Оперы>> автора Selena Wolf «Дьявольская красота». Нужен мистический критик, разбирающийся и в музыке, и в призраках, и в опере. Госпожи королевы, не желаете?

— Фи, — скривились королевы. — Работать? Нам некогда, у нас бал, приём, танцы, кавалеры… — и они умчались танцевать.

— А что же мне делать? — расстроилась <Тамерлана>. Молоденькая принцесса задержалась рядом и посоветовала:

— Видите в углу троих яростно спорящих духов? Это три разных <Призрака <Оперы>>. Один строил <Гранд-Опера>, второй — тенор из Ла-Скала, а третий — из Мельбурнского театра, он то ли проектировал это гениальное безумие, то ли продюссировал…

— Как их может быть три? — изумилась <Тамерлана>.


— Не знаю, но в каждом старом здании может кто-то умереть и стать призраком. Вот они и стали. А теперь уже лет двадцать спорят, кто из них истинный прототип героя оперы. Ни одно собрание не обходится без их ругани! Всех замучили спорами, — печально вздохнула принцесса. — Эх, найти бы способ их примирить… — она на минутку задумалась, но потом продолжила: — Уж они точно вам всё и о <Призраке <Оперы>>, и о рассказах о нём напишут.

<Тамерлана> скептически осмотрела троих мужчин, затянутых в элегантные костюмы, с масками на лицах, энергично обменивающимися репликами:

— Нет, что ни говорите, но примадонна сегодня не звучала…

— Да, далеко им до итальянцев…

— Господа, вы позволите? — <Тамерлана> шагнула в кружок призраков. — Мне нужен компетентный эксперт и в музыке, и в литературе, а больше всего — в <Призраке <Оперы>>.

— Я! Я! Я всё знаю об этом! — выступили все трое денди вперёд. — А зачем вам?

— У меня есть продолжение классической истории, написанное молодым автором-фикрайтером с <Фикбука>. Мне нужно мнение самого объективного и знающего рецензента.

— А нам что с этого за польза — разбираться в человеческих литературных опусах?

— Ну, а как же спор о том, кто самый знающий и понимающий? Вы текст прочтёте, разберёте построчно, рецензии напишете, а мы сравним: кто из вас самый опытный эксперт в этом деле, тот и самый главный <Призрак <Оперы>>.

— Давайте свои тексты! — дружно кивнули денди в масках.

— Только у меня один свиток, — насмешливо произнесла <Тамерлана>. — Вам дружно работать придётся…

— Ничего, не подерёмся… — призраки выхватили из рук текст с рассказом и вспорхнули под потолок, выбирая среди балконов себе местечко поуютнее.



***



<Тамерлана> ещё два часа пофланировала по залу, записала пару интервью с <Призраками Королев>, протанцевала несколько танцев с <Красным <Бароном>>, сделала несколько фото на колдокамеру, подаренную их отделу стажерами с <Хогвартса>. В конце она посчитала свою задачу выполненной, попрощалась и только собиралась активировать возврат на порт-ключе, как к ней с балкона спланировал один из <Призраков <Оперы>>. Он обратился:

— Позвольте вас поблагодарить за такое интересное продолжение нашей классической истории! Мы уже прочитали и пишем драббл-рецензию. Эта история достойна стать отдельной пьесой и быть сыгранной на сцене. Я чего к вам пришёл?.. Мы с коллегами посовещались и решили больше не спорить, кто главнее. Мы решили соревноваться по-другому — писать рецензии на рассказы. Конечно, если они будут такие интересные, как этот. Дадите ещё? А если этого автора, так мы будем просто счастливы.

— Конечно! — довольно промурлыкала <Тамерлана>. — Завтра с магическим голубем пришлю. А теперь мне пора. Прощайте.

Призраки дружно радовались наступившему затишью, благодарили за идею, приглашали заходить ещё. Рыцарь и <Барон> подарили вполне материальную корзину камелий — видать, реквизировали у примадонны. Уставшая <Тамерлана> щёлкнула порт-ключом и оказалась в своём кабинете.

Сперва она спрятала в сейф диктофон и колдокамеру, затем достала вазу и стала набирать в нее воду. В этот момент появился <Панкратыч>, сидящий на столе и болтающий ногами.

— Принесла пироженки? — сварливо спросил он.

<Тамерлана> остро пожалела, что не поехала на такси с пересадкой у круглосуточного маркета — она только хотела повиниться, пообещать, что завтра, с утра… пораньше, как <Домовой> смешно наморщил носик, принюхался, заглянул в корзинку с цветами и достал с самого дна коробку с эклерами.

— Ах, это всё мне?! — счастью <Домового> не было предела.

<Тамерлана> с подозрением заглянула в волшебную корзинку и на дне под цветами увидела свиток с драббл-рецензией и записку: «С благодарностью от всего общества <Призраков>!»