Редакционный домовой <Панкрат <Панкратыч>> усердно работал в пустом редакторском кабинете. Нет, он не писал, и даже не вычитывал статьи и рассказы. Для этого он слишком долго ждал отсутствия Тамерланы, её отбытие то ли по особо важным делам в командировку, то ли просто отпуск по личным делам. <Панкратыч> наконец-то дождался своего звёздного часа: Тамерлана при прощании то ли в шутку, то ли всерьёз сказала:

— Оставляю на тебя критически-мифический отдел. Ты за старшего. Если придётся срочно писать драббл-рецензию, ты сможешь вызвать кого-то из опытных мастеров критики, а они сами разберутся, что почём… Там <Пегаса> или Единорога, в крайнем случае — кота <Баюна>. Они съели на рецензиях все зубы и три комплекта коронок.

— Езжай спокойно, всё будет в порядке, — буркнул домовой, пряча в бороде довольную улыбку, в мыслях заранее наслаждаясь свободой: «Уж я тут развернусь! Я таких рецензентов отберу! Что мне ваш <Пегас>, писавший критику самому <Софоклу> и вдохновлявший <Гомера>!»

Только Тамерлана отбыла, <Панкратыч> расположился в её кресле, подложив для высоты три толстых словаря. Сперва он попил чай с баранками, потом продегустировал варенье из пары банок, найденных в запасниках редакции. Ну и что, что одна из банок была в личном сейфе <Бетси>? Когда это домового останавливало?

Наконец, напившись и надегустировавшись, <Панкратыч> решил поработать. Вытащил из ящика перо самопишущее, но оно отказалось писать, лежало безжизненным приложением к свитку и никак не отзывалось на магию домового. Тот и так, и этак — но нет, безуспешно. Тогда он достал карандаш и проворчал под нос:

— Всё по старинке делать приходится! Интересно, что бы такого прорецензировать? Где же Тамерлана хранит редакционные задания? В сейфе… — довольный своей догадливостью, домовой мячиком скатился с высокого для него кресла и метнулся к несгораемому и не взламываемому шкафу. Разумеется, никаких секретов в этой редакции от <Панкратыча> не было, он, как хранитель помещения, имел все допуски и доступы, открывал любые замки мановением пальца, находил утерянное мгновенно; только в эту минуту он ничего не мог найти — ни в сейфе, ни в шкафу, ни в столе не было заданий. Тамерлана давно всё выполнила, или, скорее всего, не брала новых из-за дефицита времени.

Бедный домовой, в кои-то веки оставшийся за старшего, так хотел поработать, и тщетно… Он растерянно вытащил бумаги, внимательно пересмотрел их, вчитался в тексты и готовые драбблы, рецензии и отзывы. Да, всё было напрасно. <Домовичок> чуть не заплакал и с трудом удержался от ворчания. Нет, он знал только один способ успокоить нервы. Он немедленно применил его — вытащил из сейфа <Бетси> последнюю банку варенья, нашёл свою большую ложку и стал с аппетитом поглощать лакомство, мечтая:

— <Щас <Бетси>> пришлёт задание, а я его выполню. Хотя… Раз Тамерланы нет — не пришлёт. Что же делать? О, придумал! Я сам ей напишу, попрошусь поработать. Не может быть, чтобы она не нашла мне рассказ, хоть небольшой…

<Панкратыч>, не откладывая в долгий ящик, моментально чиркнул пару строк и мановением руки отправил записку <Бетси>, а пока ожидал ответ, с энтузиазмом доедал варенье — то малиновое, с сейфа <Бетси>, то абрикосовое, с ящиков Тамерланы. Иногда он дотягивался до третьей банки, стоящей на столе поверх кипы бумаг, и с наслаждение дегустировал зелёное крыжовниковое, утащенное из тайного отдела сейфа. <Панкратыч> облизывал большую для него деревянную ложку, щурил от удовольствия свои кошачьи глаза с вертикальными зрачками и просто таял от удовольствия. «Сейчас бы почитать что-то интересное… — мечтательно скользнула мысль. — <Ещё> раз написать <Бетси> или сходить самому?»

Но в этот момент к нему скользнул магический вестник с запиской: «<Панкратыч>! К вам направляется делегация джедаев и японцев из конференции „Джедаи против самураев“. Твоё дело — встретить гостей, напоить чаем с царским крыжовниковым вареньем, развлечь их немного. А я через час буду.
P. S. Варенье возьми в сейфе. Там в секретном отделе всё для них приготовлено: и угощение, и ссылка на автора, пишущего на интересные им темы. Не подведи».

<Панкратыч>, растерянно переводя взгляд с полупустой банки малинового на полностью пустую банку крыжовникового, пробормотал:

— Вот это дела, варенье царское… А я-то думал, чего оно так спрятано! Что же делать? Что же делать? Ах, где же взять угощение? И что она там про развлечения говорила?

<Домовичок> развил бурную деятельность, быстро убирая со стола и выискивая в сейфе записку с ссылкой на автора: «Автор <Плакса Миртл>. Пишет о <Звёздных Войнах>, джедаях и о героях <Реборна>. У неё сто шестнадцать работ на эти темы. Есть статьи. Перспективна и почитать, и на рецензию, и гостей развлечь».

— Так-так-так, что же у этого автора почитать? Ага, статья про джедаев. Интересненько, кто же это такие? Вот придут сюда эти джедаи, и что я буду делать, о чём с ними говорить? А с ними самураи, ну об этих я немного знаю. А тут в статье «О любимом персонаже Star Wars» автор утверждает, что они похожи. Что кто-то для кого-то выступил прототипом. Пока они не пришли, надо всё про них узнать. Очень информативный текст… — и старый седой домовой приступил к чтению.

Но через минуту его что-то вырвало из мира чтения, он огляделся и с неудовольствием заметил своего дальнего родственника, молодого подвального духа <Спирьку>. Он был настолько юн, что ни бороды не имел, ни права именоваться полным именем-отчеством. Спиридон дёрнул еще пару раз за ногу <Панкратыча> и заныл:

— <Дед Панкрат>, я слышал, ты про самураев читаешь. Я страсть как люблю эти истории! Почитай мне вслух…

— Да некогда мне, — сердито заворчал старый домовой. — Мне встречу готовить надо, угощение искать для гостей, варенье к чаю не обычное, а царское…

— <Панкратыч>, ты почитай, а я тебе варенье раздобуду.

— Царское? Зелёное? Крыжовниковое?

— Так точно, есть у меня баночка заветная.

— Ну слушай тогда…



***



Через двадцать минут делегация гостей заглянула в редакцию. Сперва они удивились, что их никто не встречает, но, приоткрыв дверь, услышали странные звуки — один маленький мужичок читал со свитка, а второй внимательно слушал. Гости остановились в дверях, заслушались, затем вошли и тихонько расселись по стульям, внимая чтецу.

Через час их так и нашла <Бетси>: домовички читали уже шестую рассказку автора, гости слушали, банка варенья стояла, не раскупоренная, рядом с чашками с давно остывшим чаем, но это никого не беспокоило — все увлеклись чтением.