В дальней части парка при императорском дворце располагались несколько скромных домиков с раздвижными бумажными стенками. Укрытые от нескромных взоров густыми кустами ив с одной стороны, а с другой — каскадом прудов с карпами кои, домики были самыми малопосещаемыми во всём дворцовом комплексе. Проживали там шесть девушек из благородных семей, которых называли «бутонами хризантем» и которых обучали всему, что нужно знать при дворе благородной даме из свиты императрицы или фаворитке принца. Их образованием занимались и профессор каллиграфии да стихосложения, и мастер чайных церемоний, и старая гейша, обучившая не одну сотню девушек. Сложно им приходилось: столько всего нового нужно усвоить, научиться петь, танцевать, играть на свирели, вести беседу, соблюдая все церемонии, подавать гостям чай, слагать стихи и писать письма изящными каллиграфическими иероглифами; а особые любовные послания они составляли в виде букета-икебаны.

Всю неделю тяжко трудились девушки, учились и упражнялись, ведь скоро придёт время испытаний, когда императорская семья взглянет мимоходом на претенденток и, может, выберет кого-то, приблизит в роли фаворитки наследника, наложницы императора или наперсницы императрицы. Вот и стремятся девушки стать самыми лучшими придворными дамами. Шесть дней в неделю учатся до глубокой ночи, и только в седьмой вечер им позволено отдохнуть, прогуляться по саду возле прудов, полюбоваться издалека императорским дворцом, помечтать…

Когда совсем стемнело, девушки собрались в кружок возле масляного светильника в большом зале. Сперва они просто беседовали, потом стали делиться воспоминаниями о том, кто что интересного прочитал, что слышал или видел. Самая младшая, <Нодзоми>, так смешно вздрагивала от жутких рассказов, что девушки стали рассказывать страшное, пугая подруг легендами об оборотнях-лисах.

— А я вот читала о перекрёстке кицунэ, — сказала <Айюми>. — Мой дядя-самурай удостоился чести быть рецензентом от императорского двора. Ему передали свитки из какого-то странного места — <Фикбука>, мифическо-критического отдела. Там целая связка текстов от одного автора, и все они — о нашей стране, Японии. Много о волшебных духах кицунэ, но ещё больше — о самураях, о простых и о знатных, и даже о людях будущего, поющих в странных группах.

— Расскажи! — наперебой просили девушки. — Расскажи о будущем! Нет, расскажи страшные сказки! О кицунэ!

— Погодите, не всё сразу! — успокоила <Айюми>. — У этого автора, Elya_Tu, очень много интересных текстов, особенно «Перекрёсток кицунэ» и «Языковой барьер». Они о дружбе и отношениях простого японского парня с гостем-гайдзином. Сейчас я вам это всё расскажу.

— А не прогонят ли нас спать наставники? — тихо спросила <Кохэйри>. — Уже поздно, увидят свет и велят расстилать футоны…

— А мы тихонько, — улыбнулась <Айюми>, накрывая лампу плотным непроницаемым колпаком. — И страшные истории лучше рассказывать в темноте. Слушайте… 

И полилась история о странных временах будущего, о духах лис, нападающих или защищающих людей, о любви и дружбе, о вере и верности. В особо страшных местах девушки ойкали и сбивались в кучку, а когда рассказчица начала говорить о странном пришельце из-за моря, о том, как тот один остался после того, как его корабль разбился о скалы, они тихонько завздыхали, бесшумно смахивая слезинку-другую. Храбрый пришелец бесстрашно улыбался всем опасностям в лицо, сражаясь против всех. И только один друг был рядом — простой японский охранник <Юкио>. То, что они не знали языков друг друга, не мешало им понимать и чувствовать.

В этот момент из сада зашла наставница <Фудзинка>, недовольно ворча:

— И что вы тут устроили? Немедленно по своим комнатам!

Девушки, смущённо переговариваясь, стали собираться. <Айюми> открыла светильник и поражённо ахнула. Вместо шести девушек в комнате было семь. Чужая испуганно заметалась, но стоящая в раздвижных дверях крупная фигура старой гейши-наставницы накрепко перекрыла выход в сад. Возле внутренней двери столпились поражённые обитательницы домика. Они, как никто другой, знали, что в эту заброшенную часть парка никто из придворных не имеет хода — заросли кустарников были непроходимы для человека, а единственная дорожка через пруды на ночь перекрывалась: убирался бамбуковый мостик, ведущий к павильону.

Все удивлённо взирали на худенькую невысокую девушку в чёрном с серебряными листьями кимоно, которая смущённо прятала руки в рукава.

— Ты кто? Как посмела сюда проникнуть? — рыкнула почтенная наставница.

— Я… я просто пришла послушать. Я никому не принесу вреда, — залепетала девушка.

— <Ещё> раз спрашиваю: ты кто?! — нахмурила брови дама. — И не ври мне, что ты из дворца, я там всех красавиц знаю, всем уроки этикета давала.

— Я тут рядом живу, иногда подхожу к окну, слушаю ваши истории и уроки. Мне многое нравится в человеческих рассказах, а как услышала про духов-лис — не смогла удержаться, вошла в жилище без приглашения. Уж очень интересные рассказы вы читали. Простите меня… — в жалобном взгляде красавицы скользила какая-то неправильность.

— Ты не девушка! — поражённо ахнула наставница, заметив вертикальные зрачки в глазах и лисью лапку в широком рукаве кимоно. — Ты!.. Ты!.. — от испуга она не находила слов.

— Да, я такой же дух-лиса, кицунэ, хранитель этого парка, живу рядом с вами последние сто лет. Но мне было так скучно эти годы, никаких развлечений. Разве что наблюдать издалека за гуляющими придворными из своих зарослей. А как здесь построили школу для «бутонов хризантем», я часто к вам прихожу, учусь этикету вместе с девушками, слушаю истории и сказки. Прошу вас, не прогоняйте меня, я никому вреда не принесу. Я хочу ещё услышать множество таких историй, поучиться у вас манерам и придворному этикету. Ваше искусство такое интересное, и танцы, и стихосложение, и цветочные композиции…

— Ишь, искусство… — подобрела наставница, услышав, что даже дух-лиса оценила её уроки этикета. — Убедила! Приходи и на уроки, и на посиделки со страшными историями. А если ученицы будут стараться, я им позволю ещё почитать свитки этого автора. А теперь — всем спать!


«Наивная кицунэ, думала, что я не вижу, как она по вечерам крутится под окнами и подслушивает. Только попытки заманить в дом длятся уже лет десять, какие только трактаты, сказки и легенды мои подопечные не читали вслух, но она не заходила в комнату. А на рассказках из <Фикбука> лиса не удержалась, после сказок Elya_Tu про таких же кицунэ открылась! — подумала старая гейша-наставница. — Теперь мои девочки вдвое прилежнее станут заниматься, зная, что даже дух-лис не пренебрегает моей наукой!»