Накатило. Как волна делает неспешный толчок на берег и небрежно облизывает край суши. Вроде ненавязчиво и однотонно, но от этого не менее влажно и раздражающе. Там, где-то далеко, в гостях у горизонта гуляет ветер и, резвясь, посылает приветы песчаной кромке пляжа. Одновременно он заигрывает с облаками и вальсирует их по небу. Тому, кто сидит на берегу, это все кажется цикличным, монотонным и до оскомины усыпляющим. Солнце манерно приседает в реверансе и клонится к горизонту, намереваясь уйти в закат. Касаясь лучами воды, оно погружается и расплывается в колышущейся глади. Вечер.


- Привет, - голос заставляет тебя вздрогнуть, но ты не поворачиваешь голову. Ты и так очень хорошо представляешь, кого увидишь.

- Не ждал тебя, - тихо и чуть слышно выдыхая…

***

Кто-то умер бы от зависти, узнав, что ты видишь в своих снах.

Там нет снега и ветров, но там есть шёлковая весна и пыльные дороги. Ты ходишь по ним босиком и оставляешь свои невесомые следы на обочине в примятой молодой траве.

Там нет холода и колючих ливней, но там есть мягкие волны солоноватой воды залива и слепящие блики закатного солнца, заставляющие улыбаться твои карие глаза.

Там нет шума толпы или машин, но там есть интимный шорох остроконечных шапок корабельных сосен и далёкий отголосок пролетевшей в вышине птицы.

Там нет суеты и утомительной гонки за результатом, но там есть место наверху нагого утёса, где можно остановиться с распахнутыми руками на самом краю, не боясь упасть вниз, прикрыть глаза и ловить в объятия наслаждение собственной жизнью…

***

- Не ждал или не хотел, чтобы я тут появился?

Ты долго молчал, но я знал, какие мысли у тебя в голове. Тебе хотелось. Хотелось до покалывания в кончиках пальцев, как иногда бывает в моменты сильнейшей концентрации перед прыжком. Хотелось до комка в горле, как бывает при горькой обиде и собственной беспомощности. Хотелось до лихорадочной дрожи, до мышечных судорог, до множественных переломов собственной воли, до криков, до хрипов, до обморока!!! Тебе хотелось, чтобы я пришёл на тот берег у подножья утёса. Пришёл к тебе.

- Хо… - через силу выдохнул ты.

- Что?! – резче дозволенного и громче обычного. Я понимал, что давлю на тебя неимоверно, но молча ждать твоего ответа было выше моих сил.

- …тел, - на издыхании попытался закончить ты, и последний выдох медленно начал подниматься крошечным облачком пара, несмотря на совершенно тёплый воздух вокруг.

- Я не слышу!!! - мой голос невольно сорвался на истошный крик. Но по-другому было не сдержаться, иначе мне пришлось бы преодолеть эту пару шагов прыжком, чтобы молниеносно приблизиться к тебе и жадно схватить цепкими пальцами за твои слегка ссутулившиеся острые плечи. Чтобы встряхнуть тебя, как тряпичную куклу, и заставить произнести ещё раз.

- Хотел! Хотел, хотел, хотел!!! <Доволен>?! – ты тоже сорвался, но это была не злость, а выстраданная просьба. Я это знал. Я это чувствовал.

- Эй, малыш, ну, что ты? Я же здесь, с тобой.

- Я так тебя ждал…

***

Туда, в твои сны, я каждый раз приношу тайные желания и рваные от взрывных чувств одежды. Я туда тащу охапками всю свою неистраченную нежность и рвущийся на волю, словно парус в шторм, хаос мыслей.

Просто нужно не бояться вскрывать в себе внутренний сейф и вытряхивать из него пошлость. Не бояться зажигать настольную лампу, когда не можешь рассмотреть в полумраке отражение того, кто стоит рядом. Не бояться ходить ночами по карнизу крыш, если ты веришь в свои крылья за спиной. Не бояться рисовать свою жизнь, даже если в руках у тебя всего лишь обломок простого карандаша.

Там, в снах, мы умеем не дышать, не стареть, не страдать, не умирать. Там мы учимся летать от любви и расцветать от обожания. Там у нас запросто получается собирать из капель - реки, а из минут - жизни. У нас выходит построить из шепота живительную грозу, а из улыбок - ослепительное солнце.

Так и живём.
Я в твоём сне, а ты…
Ты пока живёшь со мной в своём.
Но ведь до утра ещё есть время?
