РЕКЛАМА
Когда служить зелёным шёл,
Давал я Родине присягу.
И думал: «Как же хорошо!»
Глядел на поднятые стяги.

«Я буду женщин защищать,
И стариков, детишек малых,
Я не один, нас много — рать!»
Но все мечты залило алым.

Война. Ненужная борьба.
Но есть приказ — не надо думать.
Что правящим твоя судьба?
Ведь им важнее в банке суммы.

«Стреляй! Огонь! Мы победим!»
Команды отдаются чётко…
«Но там ведь дети, старики!..»
От мирных городов — ошмётки.

Одна лишь фраза: «Там твой враг!»
Приказ несложный: «Уничтожить!»
И дела нет, кто прав, не прав,
<Карьера> и устав дороже.

Кровавый бой. А дальше — плен.
Нет даже мысли о пощаде:
Я — враг! И мне не встать с колен, —
<Противник> зол и кровожаден.

Теперь отвечу им за всё,
<Грехи> чужие искупая.
Я — враг! Кругом одно зверьё!..
Но наши снова наступают.

Как выжил? Да не знаю сам.
Реанимации софиты.
А я уж думал — небеса,
И с жизнью бренною мы квиты.

Увечья, травмы — ерунда,
Хоть с ними тяжело порою.
Похлеще всё же есть беда:
Как жить с поломанной душою?!.