Родила их одна мать,
<Плоть> от плоти — одна кровь.
Богатырская мощь, стать,
Но щадят всех: не в глаз — в бровь.

И дружны на заре лет,
Много славных у них битв.
Но случилось… Померк свет.
Не спастись! Воронья крик.

Вдруг сцепились: страшна сечь.
Как по силе равны ведь.
И не слышит никто речь, —
Не минуют семи бед.

Только тот, что двоих свёл,
За кустами сидит. Смех.
Он недаром свой план плёл:
Брат на брата… стравить всех.

А пока на дворе бой,
В терем враг без преград вхож.
Там порядок навёл свой…
И не выгнать уже!.. Что ж…