Глупый ребёнок, неужто ты веришь мне,
Не замечаешь на пальцах ни кровь, ни грязь?
Феей зовёшь, но дрожишь, и дрожишь сильней.
Знаешь, у фей не бывает змеиных глаз.

Я по ночам втихомолку брожу по снам,
В каждом кошмаре крадусь за тобой, как тень.
Я твой ловец. Посмотри, как дрожит блесна!..
Знаешь, у фей не бывает стальных когтей.

Я твоя часть, не пытайся сейчас спастись,
<Думаешь>, это удастся тебе легко?
Глупый мой мальчик, я хищник, я хитрый лис.
Знаешь, у фей не бывает таких клыков.

Холод проник в безмятежный и детский сон,
Тени чудовищ слетают к тебе с луны.
Боль твоя, ужас сплетутся в моё лассо,
<Станут> твои сновидения мне тесны.

Хочешь, молись, по ночам при луне не спи,
Хочешь, броди по лесам, собирай шалфей.
Мне всё равно, продолжаю кошмарный пир.

Зря ты, мой мальчик, поверил в прекрасных фей.