— Пошли мне создатель долготерпение, твёрдость руки и ясность глаз, дабы во славу твою трудился верный хранитель знаний твоих.

Феарарон из королевства Силь закончил короткую молитву, омыл руки и бережно вытащил скальпель. В шкатулке он хранил инструменты, дарованные <Его Величеством>, и применял лишь в исключительных случаях. Как сейчас.

— Виконт, будьте готовы сделать зарисовки, — обратился он к своему юному помощнику, тощему мальчишке из аристократов, с чего-то решившему, что хочет стать врачом. Его имени он так и не потрудился запомнить. — Обратите особое внимание на швы. Других таких вы не увидите ни на одном операционном столе <Империи>.



***



<Бальзамин Второй> перебирал старые записи, отдыхая во время перерыва. Пока с больным возились ученики, он допивал остывший чай и беззвучно хихикал над пожелтевшими страницами. На этот раз ему попались записи виконта <Альби> с зарисовками швов некоего имперского лекаря. Судя по дате, этот недоучка жил в империи примерно в те же года, что и он.

Должно быть, помер он с глубочайшей уверенностью в собственном таланте. И хорошо, что помер: такие кривые руки существовать не должны.

Перерыв заканчивался, как и чай. Пришлось отложить занимательное чтиво и созвать прохлаждающихся бальзамиров. Под звонкие хлопки тонких старческих рук <Бальзамин> произнёс с необычной для себя чёткостью:

— Итак, пациент всё ещё жив, пусть и не вашими стараниями. Значит, заслуживает, чтобы ему всё-таки зашили брюхо. Эй, ты, <Анасфено>! — обратился он к длинному рыжему дураку, забившемуся в угол и не рискующему поднять взгляд на вывернутое мясо и кишки. — Будь добр сделать зарисовки, и обрати особое внимание на швы. Других таких никто из вас не увидит ни на одном операционном столе этого континента.