Он стоит напротив меня, высокий и синеглазый, невероятно обаятельный. Перчатки закрывают его руки до середины предплечья: красивые, точно индивидуальный заказ, как и ботинки, и весь костюм. Знаменитый художник может себе позволить и не такое.

У него удивительная улыбка.

— Мистер <Лоуренс>, — говорит он едва слышно, щуря глаза из-за яркого фонаря, — вы неглупый человек. Мы сможем разойтись без лишних неудобств для нас обоих, не так ли?

— Ну конечно, — соглашаюсь я предельно серьёзным тоном, чтобы, не дай вечность, не спровоцировать его. — Я совершенно не настроен на ссоры.

Он смотрит на меня, оглядывая с ног до головы. Пожалуй, мой костюм лишь немногим хуже, чем у него, а вместо шейного платка галстук. Два джентльмена всегда сумеют договориться. Даже если в иной ситуации поубивать друг друга готовы.

— А почему?.. — уже сделав несколько шагов за спиной <Брукса>, уходя и готовясь сделать вид, что никогда его не видел, не удержавшись, спрашиваю я. Наверное, это большая ошибка.

Он тоже останавливается, чтобы обернуться. Какой же он... <Эрик <Брукс>>. С ног до головы <Эрик>. Прячущийся за чужим именем и фамилией <Эрик>.

— Я могу вас разделать на отбивные прямо сейчас, — поразглядывав меня еще с десяток секунд, признаётся он, принимаясь стягивать перчатку с правой руки. — И если бы я решился на это — поверьте, мне очень хочется, — то начал бы с вашего чудесного болтливого языка, мистер <Лоуренс>. Но в этом случае вы, скорее всего, успели бы лишить меня оставшихся пальцев, — поднял он ладонь. — А они дороги мне, весьма и весьма дороги. В противном случае пришлось бы сразу перерезать вам глотку, но я морально не готов так облегчить вам жизнь. Поэтому отложим это до более удобного и располагающего момента. Вы ведь не против?

— Ни в коем случае, мистер <Брукс>. Хорошего вечера.

Я изобразил приподнятую шляпу, и <Брукс> почти добродушно ухмыльнулся, разворачиваясь, чтобы продолжить свой путь. Последовав его примеру, я только через несколько минут осознал, что всё ещё думаю о двупалой ладони со старыми шрамами на месте отрезанных пальцах. Мизинец. Безымянный. Средний.

Хорошо, что он левша и не слишком-то обиделся, иначе сегодняшний вечер закончился бы совсем иначе. Но нельзя не признать: в тот раз всё сложилось недурно.

Я, запрокинув голову, улыбнулся затянутому то ли смогом, то ли низкими тучами небу.