«Идет девятьсот шестой год моей изрядно затянувшейся жизни, и не меньше трети её я отдаю этому городу. Я окружён посредственностями и полными ничтожествами как в магическом, так и общечеловеческом смысле. Мои сёстры и братья слишком далеко... и, если откровенно, я этому рад. Они могут быть равными мне по уму, усердными и просветлёнными, но...»

— Учитель!

«Бестолковый мальчишка. Почему я продолжаю его терпеть все эти годы? Он не способен научиться даже снимать кастрюлю с огня, когда приходит время!»

— Учитель, в ваших записях ошибка! Смотрите, в свитках с шестнадцатого по девятнадцатый вы утверждаете, что лунноцвет встречается только на склонах, обращённых к западу. Но после засушливой декады восьмидесятых годов лунноцвет спустился в низины, и с тех пор...

«Что бы сделал <Тобоэ>, скажи ему кто в глаза, что он не прав?»

Древние руки бережно приняли свиток, пока ученик копался в остальных, продолжая что-то лепетать и возбужденно жестикулировать. Глупая длинная мельница в прожжённой мантии.

Глупая, но внимательная.

«Он бы рыдал как младенец, отлучённый от материнской груди. И <Тобоэ>, и все остальные давно забыли о своём праве на ошибки. Под землёй среди равных слишком спокойно. Они не были готовы к переменам тогда и не будут готовы после. Всё их будущее — изрытые горы и мириады свитков и книг, обречённых утонуть в пыли веков...»

Отсылая ученика прочь, он поднялся под хруст высохших суставов и прошёлся до окна, разводя тяжёлые шторы. Комнату залил солнечный свет, слишком яркий для мёртвых глаз.

«Что оставлю после себя я? Горсть знаний, которые не принесут ни пользы, ни величия человечкам, слишком скудным на разум? Или недоучку — в назидание тем, кто пожелает пройти его путём?»

По улице медленно проезжала процессия молодой правительницы. <Леди>, занявшая своё место вопреки традициям, и её маленький сын. Маленький смуглый мальчик с белыми волосами чужеземки, имевшей несчастье быть его прабабкой. Ходили слухи, что полукровка не достоин наследовать титул.

Шептались, что в нём и вовсе нет крови <Первого>, и он не имеет на Белый Город ни малейших прав.

«Что оставлю после себя я?..»

Ему четыре года, и он даже не знает имён тех, кто желает смерти его матери. Он плохо спит по ночам, слышит чужие мысли и боится старого, сухого как кость колдуна, сталкиваясь порой с ним в дворцовых коридорах. Ребёнок, которому достанется в наследство раздираемый распрями город.

«Что оставлю...»

В нём нет ни капли выродившейся еще сотни веков назад крови первого правителя этих земель.

Оно и к счастью.