<Лерк> всегда любил животных. С самого детства он не уставал с ними возиться. В доме всегда был небольшой зоопарк. Даже странно, что родители не возражали. <Повзрослев>, <Лерк> не раз удивлялся этому.
Он давно решил, кем хочет стать. Профессия должна быть связана с животными, а значит, путь ему в Звериные маги!
Так что сомнений, куда пойти учиться у него не возникло - в Академию зверомагии. Оставалось выбрать специализацию, а в Академии их было много. <Лерк> втайне рассчитывал, что его примут на укротителя, ну или в крайнем случае, на ловца, но судьба оказалась жестока. <Лерка> согласились взять только на зверолекаря. Животных лечить. Профессия нужная, что сказать, но разве можно ею гордиться в шестнадцать лет?
Впрочем, призвание звало, и <Лерк> согласился. Учился он неплохо. Мог бы и отлично, но уровень магии подкачал. У <Лерка> он оказался весьма средним, даже ближе к низкому. Хотя <Лерк> дал бы в нос любому, кто осмелился бы сказать такое ему в лицо. Кстати, из-за этого проклятого уровня его и не взяли на более достойные, с точки зрения <Лерка>, специальности.
Следующие большие надежды были связаны с распределением.
Королевский зверинец!
На последнем курсе <Лерк> буквально грезил им... Но Судьба и тут подвела. И ведь не просто махнула хвостом перед носом, она еще и лягнула напоследок - злодейка!
<Лерка> распределили в провинцию Юлави. Благодатная земля, бескрайние луга и огромное количество коров. Коров, которых, конечно же, нужно было кому-то лечить, но почему этим должен был заниматься именно <Лерк>?!
<Лерк> всегда любил животных, но коров с недавних пор он просто ненавидел. Тем более, что от прошлого зверолекаря <Лерку> досталось почетное прозвище "коровий доктор".

- Ты с ума сошел? Зачем ты притащил меня к коровьему доктору? Я тебе кто?!
Услышав к коридоре эти возмущенные возгласы и странную возню, а также уловив ненавистное прозвище, <Лерк> скрипнул зубами. Прозвище прилипло к нему намертво, а протесты нового зверолекаря, кажется, только веселили народ. Но идя за помощью, <Лерка> все-таки старались не злить и обращались вежливо.
С намереньем послать невежд далеко и надолго, <Лерк> рывком открыл дверь и тут же судорожно схватился за косяк, почувствовав, как ослабели колени.
В коридоре, возмущенно фыркая, стоял кентавр, а еще один, который находился ближе к порогу, пытался протолкнуть соплеменника поглубже в помещение.
- Ты скоро ходить не сможешь, идиот! - пропыхтел он и добавил, заметив <Лерка>: - Здравствуйте. Полечите моего братишку, пожалуйста.
- Я не корова! - взвизгнул братишка и попытался лягнуть родственника, но тот увернулся с легкостью, лучше слов говорившей о немалом опыте в этом деле.
- Ну, он же не только коров лечит, - прошипел старший и послал хозяину дома извиняющуюся улыбку.
- Да? И кого еще? - не понижая голоса поинтересовался болящий, в упор глядя на <Лерка>.
- Еще я лечу собак, кошек. <Гусей> лечил, а недавно мне приносили цыпленка, - любезно сообщил тот. В нем боролось желание выгнать этих двоих и любопытство. Это же так интересно - лечить кентавра! Такое в Академии только в теории давали. Обычно кентавры людей к себе не подпускали, у них свои шаманы есть.
- Так. Мы уходим, - сказал болящий и сделал попытку прорваться наружу, но не преуспел. Он раздраженно дернул кожей на сером в яблоко боку, и тряхнул разноцветной лохматой гривой, пряди которой были разных оттенков серого с вкраплениями коричневого и белого.
- Куда ты собрался?
- К нормальному врачу!
- К нормальному, как ты говоришь врачу, нужно было бы идти, если бы у тебя - идиота - были проблемы с руками или с головой.
<Лерк> подумал, что как раз проблемы с головой у младшего кентавра цветут буйным цветом, но не стал озвучивать свои выводы. Насколько он знал, кентавры отличались вздорным нравом и были скоры на расправу, а он еще жить хотел и, желательно, без переломов.
- А у тебя болит копыто! - победно закончил свою речь старший кентавр.
- Все равно... - пробубнил серый, - почему меня к коровьему доктору? Я же не корова!
- Да, пользы от тебя, определенно, меньше.
- Эй!
- Но не бойся, мы все равно тебя вылечим. Господин, - обратился старший кентавр к <Лерку>, уклонившись от удара хвостом по рукам, - простите моего брата. Он идиот.
- Эй!
- К тому же буйный, но ему нужна помощь, - с этими словами он прицельно пнул брата, так что тот пролетел полкоридора и чуть не сбил с ног <Лерка>.
- Что с ним случилось?
Любопытство все-таки победило. Подумаешь, не уважают, зато потом можно будет рассказывать, что лечил настоящего кентавра!
- Покажи, - потребовал старший.
- Перебьешься!
Старший кентавр переглянулся с <Лерком> и вздохнул.
- Гранк как-то умудрился занозить заднюю правую ногу. Рядом с копытом. Да так неудачно, что сами мы занозу вытащить не смогли.
- Я хочу к нормальному врачу, - пробурчал младший. - К нормальному, а не к коровьему! Ну, или можно к шаману.
- У шамана мы уже были, он тебе не помог.
- Просто этот был косоруким. Давай найдем нормального!
- Ты сам согласился идти к врачу.
- К врачу, а не к зверолекарю.
- Вот когда у тебя заболит рука, тогда и пойдем, а сейчас ты загнал щепку под копыто!
- Но я все равно не корова!
<Кентавры> толкались в тесном коридоре, отирая боками стены и толкая друг друга.
- Он сейчас окажется напротив двери, - предупредил <Лерк>, не желая остаться без такого любопытного пациента.
- Спасибо, - ответил старший кентавр, а младший наградил зверолекаря полным ярости взглядом.
- Вас, кстати, как зовут?
- <Влаар>, а этого идиота - Гранк.
- Зачем ты назвал ему наши имена? Коров он лечит без знакомства.
- Кажется, совсем недавно кто-то утверждал, что он не корова.
Гранк набрал в грудь воздуха, чтобы разразиться очередной возмущенной тирадой, но тут <Лерк> легонько щелкнул пальцами перед его носом. <Кентавр> замер и уставился в какую-то точку перед собой, на лице его при этом расцвела счастливая улыбка.
- А? - растерялся <Влаар>, не зная бросаться на защиту брата или подождать. Вдруг занозы так и вытаскивают?
- Я так коров успокаиваю, - пояснил <Лерк>, чтобы не получить копытом в лоб от обеспокоенного родственника. - Они бывают бодливы, а лечить нужно. Это неопасно, но надолго не хватит - минут на десять. Нужно торопиться.
<Зверолекарь> обошел <Гранка> и, схватив за ногу, заставил поднять ее. Положив ладонь рядом с копытом, он легонько коснулся магией расковырянной ранки. Она выглядела неважно, кажется, уже успело начаться воспаление. <Лерк> осторожно "позвал" занозу и почувствовал, как та неохотно двинулась с места. Он не стал выяснять, изначально ли она впилась так далеко или ее уже потом загнали туда нерадивые лекари, пытавшиеся оказать помощь. Для дальнейшего лечения это не имело решающего значения.
- Заноза все еще там. Сейчас достану, только проверю...
<Лерк> снова положил ладонь на копыто и покачал головой.
- Придется чистить, - пробормотал он.
- Что?
- Рана загноилась. Придется чистить, а то можно и без ноги остаться.
Услышав новости, <Влаар> ругнулся сквозь зубы.
- Может, выйдете? - с надеждой продолжил <Лерк>, опасаясь за свое здоровье.

Операция не была трудной, но на зрителей неизменно производила сильное впечатление. <Зверолекарь> подозревал, что если зрителем будет не любопытный студент, а родственник больного, то вместо восхищенных взглядов можно получить переломы конечностей и пробитую голову.
- Все так плохо?
- Не плохо, но выглядеть это будет...
- Переживу, - решительно заявил кентавр, но предусмотрительно привалился к стене. - Не хочу оставлять его одного.
И он действительно пережил, только побледнел как полотно.
<Лерк>, стараясь не отвлекаться и в тоже время не поворачиваться к <Влаару> спиной, "приподнял" копыто над ногой, не давая магией начаться кровотечению. Вычистив гной, он наложил заживляющую мазь и уже принялся прилаживать копыто обратно, когда пациент начал приходить в себя. Оглянувшись и увидев собственную ногу без "обувки", кентавр закатил глаза и с грохотом рухнул в обморок, чуть не придавив <Лерка> и едва не сбив ему концентрацию.
- Действительно, не корова, те не такие впечатлительные, - пожаловался <зверолекарь>, приседая, чтобы было удобнее закончить работу. - Корова меня бы просто лягнула. И ведь ему даже не больно!
Со стороны <Влаара> раздался стон. Старший кентавр к этому моменту приобрел нежный зеленоватый оттенок. <Лерк> внимательно осмотрел его и решил, что в данном случае врачебная помощь не требуется.
Покрепче схватив ногу <Гранка>, который, приходя в себя, попытался дернуть ею, <Лерк> осторожно приладил копыто обратно и, напитав магией стык, облегченно вздохнул.
- Ну, вот и все. Осталось только надеть чулок. Через пару дней его можно будет снять.
- Зачем чулок? - слабо спросил пациент, который успел очнуться и даже пронаблюдать последние секунды операции.
- Чтобы целебная магия медленнее рассеивалась и заживало соответственно быстрее. Ну и чтобы грязь снова не попала.
<Влаар>, уже успевший справиться с тошнотой и прийти в себя, кивнул, подтверждая, что понял все указания.
- А потом?
- Потом он будет уже здоров. Только пусть недельку ногу сильно не нагружает.
<Лерк> с интересом посмотрел, как Гранк осторожно встал на только что вылеченную конечность.
- В мази были обезболивающие травы, - пояснил он. - Так, теперь чулок.
Не услышав больше ни одного возражения, <Лерк> закончил работу и облегченно вздохнул. У него получилось! Он вылечил кентавра! Кому сказать, не поверят. <Лерк> и сам до конца не верил.
<Лерк> обернулся к <Влаару> и одарил его широкой радостной улыбкой. <Кентавр> даже удивленно попятился, но потом улыбнулся в ответ.
- Спасибо, - сказал он и высыпал на стол горсть золотых монет.
- Но это столько не стоит!
- У коров - может быть, но мой брат не корова, - хмыкнул <Влаар> и, посмотрев на смущенного родственника, рассмеялся.

----------------

Первого букета <Лерк> не видел. О нем ему сообщил мужик, приведший на лечение очередную корову.
- Вы уж не сердитесь, но она его слизнула, я и сделать ничего не успел.
- Кого?
- Что кого?
- Кого слизнула?
- А... букет. Цветочки ваши.
<Лерк> ничего не понял, но уточнять не стал. Мало ли что могло привидеться корововладельцу от волнения.
Второй букет появился на следующий день. В этот раз <Лерк> сам нашел его на подоконнике. Это был даже не букет, а целая охапка мелких полевых цветов, перетянутая пучком осоки. Такую только в ведро ставить.
<Лерк> задумчиво пожевал нижнюю губу. Если вчера был такой же, то корове, сумевшей так просто "слизнуть" его, нужно было поставить памятник.
<Лерк> еще раз осмотрел букет и самодовольно усмехнулся. У него, кажется, появилась поклонница. Правда, довольно странная, но дареному коню в зубы не смотрят. Вдруг она красавица?
Третий букет был небольшим, но его состав заставил <Лерка> задохнуться от восторга. Цветы были редкими и ценными. В прямом смысле слова. В лекарственных мазях использовались все части этих растений: от лепестков до корней. И стоила любая из этих частей у травников изрядно.
<Лерк> поднял букет как величайшую драгоценность и разложил на полке по одному цветку. Высохнут - можно будет рассортировать. Полезно все-таки иметь поклонницу.
Четвертый букет не содержал ценных ингредиентов, зато рядом с ним обнаружились три лепешки с медом. <Лерк> тут же сжевал их и сказал в пустоту: "Спасибо. Вкусно", понадеявшись, что неизвестная поклонница затаилась где-нибудь неподалеку и ждет реакции.
Кусты у забора затрещали, будто через них ломился медведь. <Лерк> сглотнул. Габаритная у него поклонница. Может, пора бежать?
Пятый букет принес кентавр. Тот самый - старший. <Влаар>. Смущенно переступив копытами, он всунул свое подношение в руки опешившего <Лерка>.
- Вот. Эти тебе вроде бы больше всего понравились.
Цветы были те самые - ценные, но обрадоваться у <Лерка> почему-то не получилось. И почему он не сбежал вчера?
- А? - очень аргументировано поинтересовался <зверолекарь>.
- Я уже и прошение подал. Вашему королю.
- А-а?
В голове у <Лерка> пронеслась страшная догадка о содержании прошения. Там ведь не могла быть просьба о межрасовом - или однополом - браке? Ведь не могла же?!
Вот и лечи после этого кентавров!
- Ты не думай, мы тебе платить будем.
Мы? Мы?! Их еще и много будет. Гарем кентавров! Да еще и с платой. Бордель для кентавров.
<Лерку> стало дурно и очень захотелось упасть в обморок, но это было опасно - мало ли что захочет сделать с его бесчувственным телом озабоченный кентавр! <Лерк> оперся рукой о стену и решил, что даже если король удовлетворит такое прошение, то это не значит, что он обязан согласиться. Только через его, <Лерка>, труп!
- А коров своих можешь и дальше лечить, - не заметив изменений в настроении собеседника, продолжил кентавр. - В свободное время. Только если жеребенок там... сам понимаешь, придется все откладывать и... Ну, сам понимать должен.
"Какой жеребенок?!" - хотел крикнуть <Лерк>, но не смог выдавить ни звука.
- Ну и жить к нам. Сюда каждый день не намотаешься, - продолжил кентавр. На <Лерка> он по-прежнему не смотрел.
<Влаар> смущенно теребил букет, выкладывая свою явно заранее заготовленную речь и боясь сбиться. Он не видел, какое сокрушительное действие его речи производят на зверолекаря.
- Жить?! - наконец обрел голос <Лерк>.
- Правда, домов у нас нет - юрты, но тебе можем и дом соорудить. Только комнаты нужно побольше. И коридоры. А то к вам как придешь, не развернуться... Так ты согласен?
<Лерк> обозрел пути к отступлению, сейчас, как назло, перекрытые кентавром. К двери не пробьешься, а окно слишком близко к этому взбесившемуся копытному - поймает.
Вот тебе и поклонница! Раскатал губу. Но лепешки были вкусными...
- На что согласен? - решил он уточнить, все-таки начиная пробираться в сторону окна.
- Лечить нашу общину.
- Так ты мне работу предлагаешь?
От облегчения у <Лерка> подкосились ноги, и он "стёк" по стене вниз. Поудобнее усевшись на полу, <зверолекарь> решил пока не вставать. Беседа еще не окончена, мало ли какие его еще ждут потрясения.
- Конечно, а ты что подумал?
Если бы <Лерк> так не перенервничал, он бы нашел в себе силы промолчать, но сейчас облегчение буквально дернуло его за язык.
- У людей букеты - это элемент ухаживания. Перед свадьбой.
<Кентавр> посмотрел на букет, который все еще вертел в руках, и немного смутился.

- А у нас дружеского расположения... Но если надо, то я и жениться могу. Если по-другому никак...
- Нет уж, ограничимся работой.
- Так ты согласен?
<Лерк> кивнул. <Кентавр> расплылся в счастливой улыбке и начал пятиться к выходу.
- Эй, букет-то оставь.
Кажется, жизнь начинала налаживаться.