РЕКЛАМА
      Языков на Ингоринской планете было шесть: ингоринский, эльфийский, драконий, земной, гномий, животный.
      История Ингоринской планеты немного переплетается с земной, но в какой-то момент каждый пошёл по своему развитию.
      Планета эта — одна из больших в системе. По экватору пролегали семь материков, соеединённых узкими перешейками. На севере были вечные льды, и там жили злые боги. На юге лишь великий океан, в глубинах которого жили хорошие боги. Всем правили высшие боги, каратели, судья и оракулы.
      Жители планеты могли путешествовать в другие измерения и планеты. Лишь боги и самые одарённые могли проходить сквозь время и пространство только для того, чтоб исправить то, что влекло бы к гибели.
      Как языки, так и континенты были поделены между всеми, и лишь седьмой, <Проттектиор>, был столицей, где могли собраться все. Здесь правили короли, которые женились на избранных девушках из семейства <Чествурд>.

 — <Вильям>, почему так повелось, что лишь дочь, одарённая великой силой, делала королей?
 — Боги долго решали, как быть с последним материком. Он был стратегически лучше расположен, там достаточно выходов в другие миры и многое другое. За власть боролись многие, каждый хотел стать во главе всей планеты. Шли непрекращающиеся войны и немало погибло, исчезали целые семьи, стаи и даже виды. Лишь семейство <Чествурд> было в стороне от войн, но и туда пришли те, кто решил, что, убив, они станут сильней и могущественней. Пока родственники сражались, младшая дочь <Юанна> пошла в храм и молила богов прекратить эту войну, спасти оставшихся и принять за всё это её подарки: любимую куклу, остриженные волосы и брошь, подаренную ей её отцом. Да, дары были не богаты, но вот то, с какой любовью она относилась к ним... Этими дарами и молитвами она растопила сердца богов. Боги послали на планету оракулов и карателей. Оракулы возвестили о том, что в определённое время в семье <Чествурдов> будет рождаться девочка, которая станет сама выбирать себе избранника и возлюбленного, который будет будущим королём. А пока эта девочка молода для замужества, то её и семью будут охранять боги. Война должна быть закончена, и если кто-нибудь не подчинится, то каратели и судья примут меры — заберут силу, отошлют на планету, где нет ничего, кроме песка, жары и холода, а самых непокорных уничтожат. Многие вздохнули свободно, кто-то недовольно роптал, но власть и слова богов не оспаривали. Девушка вышла замуж за дракона-кузнеца <Эльджора>. В последующие века и тысячелетия на троне находились почти все виды, населяющие эту планету.
      На каждом материке был особый климат и рельефность. На каждом материке были свои короли, но король седьмого материка являлся главным. За пять тысячелетий произошло несколько самых великих войн. Это - на реке Лоливист, где восставшие хотели свергнуть короля вампиров, там погибло около пятнадцати тысяч существ. В горах Аламадея — десять тысяч погибших и семь тысяч раненых. На севере - с создателями и созданными богами существами, которая как болезнь унесла около миллиона существ. С теми, кто воспротивился богам, а их было много. С теми, кто имел дар, но не смог его контролировать, они собирались вместе на планете Юнцой и оттуда посылались воины, которые просто уничтожали всё живое. Последняя битва произошла под Орильсторгом, там, как ты уже знаешь, участвовали и профессор, и директор. Сейчас нет войн, ведутся только дипломатические миссии. Самыми выдающимися существами считаются все, кто был королём, семьи, участвовавшие в великих битвах, одарённые, жрецы, каратели. На века прославил свой род <Гилберт <Мак-Каллирос>>, создав проход и защиту Земли и Ингоринтии. Говорят, что к нему пришли трое оракулов, и каждый сказал свою часть пророчества.



«Создай проход меж двух миров, поставь там крепость для надежды и защиты, дай хранителей, которые защитят всех туда входящих. И если мир умрёт, лишь только там останется частица мира и надежды».



      Работа над созданием портала, места открытия, строения и нахождения хранителей шла два века. Его считали безумным, и всё, что он сотворил, опасным, кто-то считал, что после того, как портал откроется, оттуда выйдут страшные твари и погубят всех. Кто-то считал, что когда он всё построит, то будет искать хранителей, а это значит, что брать их будет из их семей. Всё это <Гилберт> слышал, но он продолжал свою работу. Когда строительство замка закончилось, на него напали. Многие семьи вели на замок Крайтор-Соорт своих сыновей, нанимали наёмников, все готовились уничтожить создание <Мак-Каллироса>. Они прошли через портал и увидели, что на другой стороне утро, что замок был великолепен, красив, что лучи солнца отражаются от стен, делая его просто нереальным и прекрасным. На мгновения все остановились, но затем опомнились, когда из ворот вышел создатель, а рядом стояли семь воинов-магов. Их лица были ничем не прикрыты, но никто не видел лиц, каждый имел разный оттенок одежды, и их ауры соответствовали этим цветами. Они шли и плыли, одновременно испуская в разные стороны свой свет. Вокруг стали появляться всполохи разных оттенков цветов радуги. Замок укрылся разноцветным куполом и стал разрастаться к порталу. Все попытки уничтожить купол или добраться до восьмерых были тщетны. <Гилберт> взмахнул рукой, призывая всех к тишине, а затем рассказал об оракулах и пророчестве. Кто-то стал роптать, что хранителей ещё нет, а это значит, погибнут их семьи. <Мак-Каллирос>, показав на семь воинов-магов, сказал: «Каждого я находил там, где шла война, и он или она были на грани. Я предложил каждому выбор и объяснил, что их ждёт. Стать хранителями они решали сами. Как вы видите, они сильны вместе и по отдельности. Отныне они зримо и незримо будут охранять эти земли с той и с этой стороны».
      Через неделю купол и хранители исчезли зрительно, магически, но их ощущали. Были некоторые попытки после этого захватить замок и портал, но никто так этого и не добился — хранители зорко охраняли и охраняют их. Создатель жил и умер через семьдесят лет, оставив завещание, чтобы из Крайтор-Соорта сделали пансион и для землян, и для ингоринцев. В следующий раз мы подробно будем касаться жизни Ингоринской планеты.
 — <Вильям>, почему я понимаю языки, хотя их ни разу не изучала, почему я вас видела, а другие нет, ведь, как я знаю, мадам <Блю> родственница <Гилберта>, но вы ей не показываетесь.
 — <Милая>, то, что ты знаешь языки, это потому, что, принимая клятву нашу, ты приняла и наши возможности. У создателя, как и у тебя, необычное мышление даже для ингоринцев. Представь себе, что разум, как вода в сосуде, где-то этот сосуд полный, где-то нет. Твой разум это не вода — это разные смеси веществ, которые якобы разные по составу и массе, но они дополняют друг друга.

 — М-м-м. Теперь понятно, в моей голове не серое вещество находится, а какая-то смесь.
 — Иди уже, неугомонная наша, — хранитель потрепал мои волосы, — тебя заждались на тренировке.

      Недовольно забурчав, я поспешила к <Дэвиду> и <Марку>. Я — девушка, и они не будут надо мной издеваться, как я думала в начале, но в первые же несколько часов поняла — я попала в лагерь для спецназа. Даже отлынивать не могла, они могли прийти среди ночи или дня. За месяц моё тело изменилось для меня внезапно — из неухоженного и длинного подростка я стала ощущать себя стройной, сильной и даже немного красивой. Физическая подготовка стала для меня самым интересным занятием. Помимо бега, лазанья, ползков и так далее, я легко управляла всеми видами оружия — как земными, так и ингоринскими.
      Один раз сумела уйти от опеки хранителей и профессора и побыть в гостях у <Тиэля Раджоу>. Познакомилась с его родственниками и друзьями. Как и парень, они были чуть безбашенными и в меру дружелюбными. За несколько часов мы настолько сдружились, что когда нас нашли, мы вовсю «втирали мозги» местной шпане.
      <Мадам <Блю>> хватило лишь взгляда, чтобы понять — катастрофы не избежать.

 — Мисс <Валерия>, когда это вы смогли встретить ещё одну такую же «катастрофу» как вы сами?

      Я невинно поскребла носком ботинка пол и пожала плечами. Раздались смешки со стороны друзей.
      Около мадам появился <Малкей> и живо оценил обстановку. Грозно смотря на меня, он потянулся, чтоб взять меня за руку, но я психанула. За столько дней я его так и не увидела, а тут явился!

 — Не смей, предатель, меня трогать, — вдруг взвыла я и ударила его в грудь. Все опешили, кроме хранителя. Потерев грудь, он целенаправленно шагнул ко мне и, силой подняв мою голову, спросил:
 — И когда я стал предателем?
 — Я много раз звала тебя, просила, чтоб ты хоть на секунду появился, а ты… — я вдруг заметила, как по щекам текут слезы, и хотела их смахнуть, но <Малкей> не дал, злобно зарычав, он прижал меня к стене и впился в мои губы поцелуем.

      Мы не заметили, как другие, смотря на нас, тихо уходят, как только мы остались одни, страсть разгоралась всё больше и больше. Прикоснувшись лбами, мы старались вдохнуть больше воздуха и запаха любимого существа. Впервые в моём сердце и разуме был лишь только <Малкей>. Я страстно желала, чтоб моё сердце трепетало, но, коснувшись, я услышала стук и лёгкий трепет. Ну, что за несправедливость! Затем я прикоснулась к груди хранителя — там пылал жар, который растекался как кровь по венам. <Малкей>, нежно обняв, сказал:

 — Моя милая, как ты ещё молода.

      Так мы простояли некоторое время. А затем внезапно, целенаправленно, через хранителя в меня попала широкая яркая и мощная молния. Всё, что я запомнила, когда оседала на пол — это крик <Малкея> и невнятные голоса. Моя душа взмыла ввысь, а затем стремительно последовала за голосами. Они привели меня в горы, которые почти доходили до небес. В низине, на плато, были поставлены камни, так, чтобы создать пентаграмму, на концах лежали «дары». Люди лежали с перерезанными запястьями и горлом, возле них стояли сундуки с кристаллами и чашами, наполненными ртутью. Чуть в стороне, около жаркого синего огня, стояли трое жрецов и что-то бубнили. Но меня заинтересовал тот, кто стоял в тени скал и был прикрыт с ног до головы чёрным балахоном. Его, может, я и не заметила бы, была бы я простой, но так как я хорошо видела невидимое, то он меня сильней заинтересовал. Пение и бормотание закончились, и все замерли, как будто к чему-то прислушивались. Из воздуха появился листок. Один из трёх стал читать вслух:


«Молния ударила в исправительный корпус, находящийся на Сингарской улице. Здание сгорело за считанные минуты. Трое погибли при пожаре. Одно тело вынес воин-маг. Что случилось с избранной — неизвестно».



 — Ну, какие ещё будут идеи? — с ехидством спросил балахон и вышел на свет. Его полумаска из чёрного бархата и голос вызвали невольную дрожь не только у меня, но и троих взрослых мужчин. — Мы, может быть, ещё сами пойдём к ней и скажем: «Извините, но нам надо вас убить, чтоб не было новой династии королей». Или: «Понимаете, нам так нужна ваша сила, что мы просто обязаны вас убить». Или вовсе сказать, что нам очень скучно, и мы немного повеселимся.
 — В письме не указано, жива она или мертва, милорд. У нас ещё будет шанс.
 — Никакого шанса у вас нет, — закричал милорд и, выхватив письмо, ещё раз прочитал. А затем, скомкав, выбросил. — Там сказано внятно и чётко — «Тело вынес воин-маг» — историю помните? Воинами-магами считались лишь хранители Крайтор-Соорта.
 — Но они не могут выходить за пределы так далеко! — воскликнули все трое.
 — С некоторых пор могут, — устало потёр бороду милорд. — Я от <Йоршисера> услышал, когда тот беседовал с <Маркусом <Чествурдом>>. Забыл, старый дурак. Ладно, уходим. Попытаемся найти ещё что-нибудь.

      Взмах, и он растворился. Трое из них, сплетя заклинания, подожгли тела и, убрав дары, ртуть, покинули место ритуала. Мой дух медленно и неспешно осмотрел всё и, подхватив ветерком бумагу, направился к телу.



***



      Моё пробуждение из мира духов было медленное, но очень болезненное. Всё тело ломило от боли, голова раскалывалась от любой попытки шевельнуться или подумать о чём-нибудь. Одно я знала наверняка, что я нахожусь в Крайтор-Соорт.
      В комнату кто-то тихо вошёл, но чуть приостановился из-за того, что вблизи кровати раздался предупредительный рык.

 — <Малкей>, я просто хотела узнать, как она, — послышался голос <Мадам <Блю>>. Холодная рука коснулась моего лица и волос, давая немного успокоения. Но я не пошевелилась. — Может, вызвать целителя <Прини>?

      Двери вновь закрылись, и я впала в забытье. Мой неугомонный дух вновь принялся обследовать всё вокруг.
      Рядом с моей кроватью сидели <Малкей> и <Каролина>. Кристаллы разной величины находились по разным углам и излучали бирюзовый свет. Над моим телом была свита лечебная сеть, а чуть выше сеть-охранка. Оба хранителя были очень уставшие и, глядя на них, мне стало жаль их. Мой дух уже хотел покинуть комнату, когда на всех парах влетели <Вильям> и <Мадонна>.

 — Мы кое-что нашли с <Мадонной> и профессором <Ралинстомом>. Пришлось говорить жестами и письмом, но это того стоило. В частной библиотеке графа <Мигеса Эхироса> нашёлся манускрипт, где говорилось, что некий маг <Негол> послал магическую молнию на своего врага мага-эльфа <Каррилоса>, когда тот был далеко, и та, пробив его щит, ударила мощным потоком огня. Через пару недель маг-эльф встал и рассказал, что его дух блуждал по миру, что даже видел своего врага, который праздновал победу, но дух не смог навредить так же, как его не увидел и не услышал его убийца. Он на некоторое время возвращался в тело, но не мог его контролировать, и дух вновь уходил, пока он не увидел и не ощутил запах своей половинки. После этого он смог вернуться и восстановиться, а затем помчался искать нареченную. Так вот, мы посоветовались и решили — у нас щитом был ты, <Малкей>, и её собственный, значит, дух или здесь, или ушёл искать того, кто навредил ей.

 — Она всегда хотела, чтобы я был её половинкой, но я доказывал, что это не так. Хотя в тайне этого желал, а теперь подтверждается то, что я ей говорил, — хранитель чуть бы не взвыл от такой несправедливости.
 — <Малкей>, она тебя любит не как ингоринянка, а как землянка, и это прекрасно. <Храни> это в своей памяти. Любви всё равно, кого любить, главное, это искренно, и тебя делает более живым, чем когда мы тебя впервые увидели.
 — Теперь надо найти того, кого любит ингоринское сердце, — встряла как всегда <Мадонна> и невинно пожала плечами на укоризненный взгляд хранителей. — А чё? Хотите, чтоб это тело пролежало ещё где-то годиков так три-пять? — немного задумавшись, та посмотрела на <Малкея> и чётко произнесла. — Мне кажется, я знаю кто её избранник. И ты, <Малкей>, его видел.
 — Ты хоть понимаешь, о ком ты говоришь?! — <Малкей> зашипел и нервно стал ходить по комнате. — Он при первой же возможности бросит её, да и наговорит всяких гадостей! Она будет страдать!
 — Я понимаю. Но её надо поднимать.

      В это время послышался стук входных дверей и пьяный трёп. Кто-то упал, продолжая бурчать, а затем послышалось, как тело поднимается и медленно идёт-ползёт в сторону комнаты <Валерии>. <Хранители> переглянулись. <Малкей> замотал головой, а троица активно высказывалась в пользу того, чтоб это тело зашло.
      Мою душу охватила такая радостная, нежная, страстная и до умопомрачительности прекрасная волна, что сердце с трепетом и ожиданием забилось, как птица в силках. <Хранители> переглянулись ещё раз и с твёрдым намерением кинулись к двери.
      Проснулась я от того, что на мне лежало чьё-то тело. Оно крепко обнимало меня ногами, одна рука крепко схватилась за мои волосы, другая лежала на талии. Мне, конечно, было приятно, потому что я его сразу же узнала, но вот запах перегара, смешанный с его запахом, давал отталкивающий эффект. Попытка скинуть его привела к тому, что он ещё крепче прижал меня и лицом зарылся в мои волосы. Представив, как они будут вонять, я чуть пискнула от возмущения и попыталась призвать хранителей.
      Первый как всегда отозвался <Малкей>. Он с нежностью и печалью посмотрел на меня.

 — Ну как ты? — спросил он с нежностью и заботой.
 — Было бы хорошо, если бы тело, которое меня придавило, отправилось к себе, — чуть задыхаясь, прошептала. — И желательно после этого отмыться от этого запаха.

      <Малкей> с энтузиазмом кинулся выполнять мою просьбу, но он не заметил того, как вместе с Рафаэлем потянулись мои волосы, и это причиняло боль. На помощь пришли остальные, и через некоторое время парня перенесли с несколькими прядями моих волос, а я всё же смогла вымыться.
      Лёжа на свежем белье и в окружении хранителей, я поблагодарила за всё, что они сделали.

 — Теперь мне нужно, чтоб сюда прибыли, желательно, мужчины из семьи <Чествурд>, профессор <Ралинстом>, мадам <Блю> и директор <Йоршисер>. Каждый из них и вы должны мне помочь разобраться в этом деле. <Мел>, у меня есть к тебе отдельное задание — в дубе, на опушке леса, найди скомканный лист бумаги. Возьми так, чтобы на нём остались лишь запахи тех, кто его брал, и принеси сюда. <Дэвид>, ты постарайся, чтоб мой сосед проспал долго и не услышал ничего, даже если здесь будут взрываться бомбы. И я всё же больная и хочу есть.

      Все натянуто рассмеялись и поспешили удалиться.

 — <Малкей>, постой, — остановила я своего хранителя. Тот вздрогнул и повернулся ко мне. — Знаешь, <Вильям> прав в том, что я люблю тебя как человек. Любовь прекрасна в любых её проявлениях, и от неё не стоит убегать. Я понимаю, что меня вернула моя вторая половина, но я его не знаю так, как тебя, и вряд ли в ближайшее время его полюблю. И попытайся, хотя бы раз в своей жизни, принять хоть такую любовь от меня.
 — Ты не понимаешь! — воскликнул он. — Я слышал и видел, как твоё сердце и тело просто сходили с ума, когда этот парень был рядом. Ты прям источала свет!
 — <Малкей>, заткнись и хоть раз послушай и вслушайся в мои слова! — от бессилия я просто чуть не взорвалась. Как такой упрямый и тупой хранитель не может понять то, что я хочу донести до его разума. — Как я могу любить того, кого я не знаю?! Как я могу надеяться на взаимность с ним, когда я представляю тебя со мной?! <Малкей>, пойми, сейчас в моих мыслях, чувствах и сердце только ты и никто другой. И ещё, подойди ко мне, я должна сказать кое-что на ухо.

      Он, как маленький ребёнок, с интересом и любопытством, подойдя, наклонился. Крепко схватившись за его плечи и притянув ближе, я крепко поцеловала его в губы.

 — Никогда не недооценивай меня, мой милый. И спасибо, что спас меня, — оторвавшись от его губ, пробормотала я и нежно коснулась его прядей волос.

      Минуту мы смотрели друг на друга, а затем, улыбнувшись мягкой улыбкой, хранитель растворился в воздухе, при этом осыпав меня голубыми цветами, которые источали самый нежный и родной запах.
      Но им вдоволь надышаться не дал зазвонивший телефон. Это звонил <Тиэль>.

 — Привет труженикам, — пропел мой голос. В трубке некоторое время стояла тишина, а затем подал голос <Тиэль>.
 — Извините, могли бы вы сказать, что с <Валерой>?
 — <Тиль>, это же я! Не узнал — богатая буду. Как вы там без меня?

      В ответ послышались восклицания и поздравления с тем, что со мной всё в порядке.

 — <Валерия>, нам всем кажется, что это было покушение на тебя. Лишь благодаря твоему другу ты жива. Но знай, если что, мы рядом. И хоть мы ещё молоды — это же не значит, что мы не сможем тебе помочь.
 — Это у кого там прорезался голосок? Если бы меня спросили, кому ты доверишься, я бы ответила: «Скорей доверюсь, конечно, после хранителей, вам, друзьям моим». Но это опасно, и мне не хотелось бы терять вас.
 — Валерка, как хочешь, но мы теперь заодно и в радости, и в печали. Мы хотим прийти к тебе, это сейчас возможно?
 — Сейчас спрошу, — в комнату вошли мадам и профессор. — <Мадам <Блю>>, мои друзья хотят прийти сюда, как вы думаете, это получится?
 — Не стоит!!! — воскликнули оба, а я, злорадно улыбнувшись, сказала в трубку:
 — <Тиэль>, вам разрешили. Только без ваших шуточек, пока вы находитесь в Крайтор-Соорте. Желательно вам прийти сейчас, вас проводят.

      Положив телефон, я обратилась к прибывшим хранителям:

 — <Марк>, <Дэвид>, вас мои друзья знают, так что встретьте их и приведите сюда.
 — Вы заметили, Патриция, как себя ведёт наша подопечная, только-только очнулась и уже команды раздаёт. Может, её опять ударить молнией, и она вновь станет менее властной?
 — Профессор, на меня покушались, и мне пришлось стать такой. Так что не удивляйтесь, если я и вами буду командовать. Пока не пришли другие, я бы хотела спросить, можно ли как-то перенести то, что я видела, так, чтоб это видели все?

 — Есть несколько способов: перенести мысли ментально, отобразить их как видеоаппаратура, впустить в своё сознание другое.
 — Ну, ментально я могу, но это проходит только лишь с хранителями, — думая вслух, я не обратила внимания на удивлённые лица мужчины и женщины. — О том, что впускать в себя другое сознание — я не хочу, а вот проектировать — в самый раз. Ну, что, приступим, профессор <Ралинстом>?
 — Я начинаю думать, что ты всё-таки что-то скрыла от нас тогда, когда выходила от шара.
 — Профессор, боюсь, вы ещё больше удивитесь, узнав, что «класть» руки на шар можно по-разному и в разных позах. Ну, так что, приступим?

      Когда подошли остальные, я всё же научилась проектировать мысли в картинки и их воспроизводить.
      Как всегда первым вошёл <Маркус>, затем старший и средний сын. <Аисандр> вошёл последним и тут же с тревогой в глазах поспешил ко мне, и его даже не остановил недовольный окрик отца.

 — <Милая>, с тобой всё в порядке? — его забота и нежное прикосновение дали большой всплеск энергии, и нас обоих охватило сиянием. — Всё же даром пошла в мать. У неё этот всплеск был, когда она дарила любовь. Жаль, что ты её не знала и не видела.
 — Ничего, у нас есть много времени, чтоб об этом поговорить, — затем, чуть наклонившись, я тихо сказала. — Но у меня есть её и ваш образ. Как-нибудь покажу.
 — Кстати, может быть, вы оба уже расскажете, кто мать этого дитя? — повысил голос <Маркус <Чествурд>>, в ожидании посмотрев на нас.
 — Мистер <Чествурд>, когда все соберутся, я покажу кое-что, и вы сами поймёте — говорить об этом рано или вовсе не стоит, чтобы не было соблазна эту информацию использовать против меня.
 — Эта девчонка всё властней становится. <Маркус>, может, воспитаете её, пока не поздно, — это сказал <Йоршисер>, войдя в комнату, и брезгливо осмотрелся по сторонам.
 — И вам здравствуйте, директор <Йоршисер>, может быть, вам предоставить кресло? У меня есть одно на примете — там есть розочки, терновая лоза, а если не нравится, могу предложить болотную кочку с самого болота. Представляете, и мягкая, и запах, ну, просто ваша мечта.

      Дракон-маг еле сдержался, чтоб не накинуться на меня, но профессор и хранители своими грозными видами немного усмирили его.

 — Прекратите оба! Мы здесь собрались не для того, чтоб увидеть битву века. Мы ещё кого-то ждём, мисс <Валерия>, или приступим?
 — Да, ещё должны прийти. Профессор <Ралинстом>, как я вижу, вы хорошо влияете на директора <Йоршисера>, так что попросите, чтоб держал некоторые свои мысли, идеи и советы при себе, а то не ровен час, и он во мне найдёт своего врага. Я существо не злопамятное — отомщу, забуду, потом опять вспомню и опять отомщу.
 — Да как ты смеешь?! — яростно зашипел мужчина и, несмотря на окрик друга, кинулся на меня.

      Когда пришли мои друзья, то увидели такую картину — моё мужское семейство сидело по одну сторону кровати и, о чём-то перешептываясь, смотрело, как с другой стороны профессор <Ралинстом> и мадам <Блю> тихо выговаривают свои возмущения директору <Йоршисеру>. Который в это время, в обгоревших одеждах, смотрел на меня каким-то непонятным взором, а на щеке красовался шрам, очень похожий на тот, что был у профессора. <Хранители> разместились по разным местам комнаты, а я вся сияла, как новогодняя ёлка.
      Немного помявшись, друзья все же вошли и вопросительно, и тепло улыбнулись мне.

 — А что здесь произошло? — всё же не удержался от вопроса <Тиэль>. Он с недоверием посмотрел на мага-дракона. — Он что, пытался на тебя напасть?
 — Нет, <Тиэль>. Просто это не то, что ты подумал. Ну, вот, все собрались, думаю, можно начать. Профессор, вы поможете, если у меня что-нибудь не то будет получаться?

      Заручившись поддержкой, я создала видение, которое начиналось с того, как нас, хранителя и меня, пронзает молния, и заканчивалось первым прилётом в моё тело.
      Некоторое время каждый обдумывал то, что я показывала, затем профессор попросил показать отельные фрагменты и надолго останавливал свой взор.

 — Что вас заинтересовало больше? — спросил <Маркус>, когда два кадра всё время сменяли друг друга.
 — Тот, кто этот ритуал проводил, выбрал определённое место, и я думаю, у них получилось бы, если б не одно «но». Дары должны лежать не так, и они должны быть живы.
 — Они так же не учли, что когда молния попадает в тело, надо было ловить её дух, и только после этого окропить кровью пентаграмму, — вдруг сказал маг-дракон спокойным голосом и, без всякой своей манеры, посмотрел в мои глаза. В них я не видела злости, презрения, надменности. — Этот ритуал больше не причинит тебе вред, даже если они его сделают правильно. В тебе ещё больше скопилось даров, как я вижу. Я преклоняюсь перед тобой и твоей силой.

      Он встал и, подойдя к моей кровати, опустился на колени. В руках у него появился родовой скипетр из сапфира, серебра и горного хрусталя. Не ведая, что творю, я взяла его и нанесла на скипетр охранный знак. Предмет и мага-дракона охватил золотистый свет, и, беря его, мужчина произнёс клятву верности. Там, где был шрам, появилась тату дракона, который был обвит терниями и розами.
      Я ойкнула и виновато посмотрела на него.

 — Извините, я не хотела, — мои руки потянулись к лицу <Йоршисера>, но тот, отойдя от меня, посмотрелся в зеркало. И, хмыкнув, потёр щёку.
 — Я это буду носить с гордостью, моя госпожа. И, если не возражаете, я прикажу, чтобы на нашем гербе был такой знак.

      Профессор, внимательно посмотрев на нас, с задумчивой улыбкой потёр шрам. Я в ужасе помотала головой.

 — Даже не думайте!
 — А что, хорошая идея, но как-нибудь в другой раз. Лучше давайте обсудим, кто эти трое и тот в маске, милорд? Нам бы ещё раздобыть тот листок, тогда мы бы придвинулись к разгадке.
 — Это не проблема. <Мэл>, ты принёс то, что я просила? — хранитель подал шар, внутри которого находилась записка. — Видите ли, я подумала, что на ней могут быть следы магии, и попросила хранителя <Мэла> сделать так, чтоб все запахи остались.
 — Мы займёмся этим, — сказал <Риодон> и потянулся к шару. А затем, с проклятием, он отдёрнул руку и уставился на <Мэла>, который встал между ними. — В чём дело?
 — <Мэл> хочет сказать, что он сам этим займётся. В своё время он был хорошим исследователем в этой области. Извини, дядя, но я не успела об этом сказать. <Мэл>, разверни лист.
 — Это почерк <Пирроса Мэджкера>, — подал голос <Сим>, друг <Тиэля>. Его голубо-красные глаза, чуть затянутые плёнкой, сверкнули пониманием. — Когда мы выходили, он стоял в стороне и внимательно смотрел на тех, кто выходил после пожара. Затем он писал на клочке бумаги. Я подумал, что он пишет на работу, а теперь понятно, куда.
РЕКЛАМА

 — Можно начать с него. Теперь большая просьба ко всем, старайтесь меньше или вообще не говорить обо мне в общественных местах и своим гостям. Меньше знают — больше возможности, что я останусь жива, — я устало потёрла переносицу.

      Увидев мой жест, <Мадонна> и <Каролина> жестами попытались показать, чтобы все расходились.

 — Да, вы правы, пора оставить больную. Ей надо набираться сил, а нам - обдумать всё это отдельно, — сказала мадам <Блю> и выпроводила всех.

      Каждый, уходя, шептал пожелания хороших снов и выздоровления. Со мной остался <Малкей> — он прилёг рядом и, обняв, стал напевать колыбельную. Засыпая, я подумала: «Из <Малкея> вышел бы хороший отец».