      Через неделю стали происходить какие-то странности.
      Пока была дома, я решила доучиться в обычной школе. Конечно, директор <Лэйморт> очень не хотел, чтоб я училась, и пусть мои доводы немного убедили его, что я не опасна, но всё же он решил подстраховаться и нанял смотрителя для меня. Сначала меня это нервировало, но кое-кто или кое-что нервировали больше. Каждый раз, выходя за пределы дома, я натыкалась на субъектов, которые пытались ненавязчиво следить за мной. То машина ехала на некотором расстоянии, то ждали меня у выходов из школы, ресторанов, клубов. Вот и сейчас, хоть и идёт дождь, а около забора околачивается якобы бродяга. Ага, с хорошо пошитыми ботинками и чистыми руками.

      «Да. Был бы здесь <Малкей> или кто-нибудь из хранителей, они бы мигом мне помогли», — подумала я.

      Конечно, я понимаю, что это невозможно, но всё же так хотелось бы увидеть родные лица.
      Брат, после похорон, занят фирмой и приходит очень поздно или ездит в другой город. Сестра встречается с греческим миллиардером и почти живёт с ним. А мне остается учиться и отдыхать.
      Взяв камень, я крепко прижала его к груди:

      «Очень-очень хочу видеть <Малкея>».

      В комнате заискрило, и свет погас.

 — Ну, блин, пробки, — возмущённо фыркнула я , а затем поспешила найти фонарик.
 — А что около твоего дома делают <Фриды>? — послышалось за моей спиной. Я резко обернулась, но никого не увидела. — Интересно, кто их нанял? Такие стоят почти три бриллианта пяти каратов.
 — <Малкей>, — я кинулась в сторону, где был его голос. Прохладные руки обвили меня и прижали к себе. — Как получилось, что ты здесь, а не в пансионате? Чёрт! Да какая разница?! Только, пожалуйста, не уходи!
 — Это у тебя надо спрашивать, ты меня вызвала как-то, — он мягко засмеялся, — и я тоже счастлив тебя видеть. Только ты так и не ответила, кто нанял <Фрид>?
 — Они появились где-то с неделю назад. Везде ходят, стоят почти у самых дверей. Достали, как клопы!
 — Хочешь уйти от них? Могу устроить, но извини, только в Крайтор-Соорт.
 — Я думаю, что не только, — интригующе прошептала и, схватив камень, попросила, — я тебе покажу место, и ты сможешь меня туда перенести.

      Мы побывали почти везде, где я когда-то была или ездила. Утро нас встретило в Карпатских горах. На заре <Малкей> показал, где раньше спускались на воду птицы-зари.

 — Солнце только-только касалось глади озера, когда птицы спускались. Перья сверкают, как множество радуг. Затем окрас меняется на насыщенные цвета — красный, жёлтый, рыжий и голубой. А еще позже они как будто тускнеют и становятся прозрачными. Это просто надо видеть. Я впервые именно здесь признался в любви своей девушке… А через пару лет её не стало…. А затем мой отец отправил меня на войну. Когда я умирал, то появился <Гилберт Мак-Каллирос>. Он и предложил мне стать первым хранителем, остальных он выбирал из разных измерений. Каждый должен был забыть, кто он, и стать опорой замка и защитником обитателей.
 — Вам не надоело быть хранителями? — спросила я уже дома. — Может быть, если вас отпустить, то вы переродитесь.
 — Не смей так говорить! Пойми, нас не просто так сделали хранителями. И мы больше не сможем переродиться. Каждый дал клятву, что когда мир умрёт, замок останется цел, так же как и те, кто будут внутри. Это то, что мы обязаны делать.

      Мы молчали. Каждый думал о своём. Затем, потянувшись к камню, я посмотрела на такого уже дорогого друга. Он стоял, уставившись в окно, и как будто не замечал восход солнца, трель птиц, шум ветра. Смотря на него, я видела перед собой мужчину — мужественного, сильного, уверенного в себе, но так же ранимого, романтичного, немного уставшего. Мне очень захотелось к нему прижаться и не отпускать.

      «Господи! Кажется, я влюбилась!» — пронеслась мысль у меня в голове.

      Я подошла и, робко прикоснувшись к нему, продолжала смотреть на него. Хватило мгновения, и наши губы слились в страстном поцелуе. Холодные руки давали опору, а ставшие тёплыми губы дарили впервые блаженство, которое может подарить лишь тот, кого ты любишь. Так же резко хранитель меня отпустил, продолжая смотреть глазами, в которых плескалась страсть, нежность и безысходность.

 — Мы не должны, — прошептал он и, чуть отодвинувшись, убрал руки, — это просто влюбленность, потому что мы многое время провели вдвоём. Прости. Такого больше не повторится.
 — <Малкей>, немедленно прекрати! — я шипела от возмущения. — Это мне решать, что за чувство пылает во мне. И, в отличие от тебя, мне очень понравилось это. И мне плевать, что ты хранитель, а я человек. Я люблю, и я горжусь этим.
 — Нет! Нет! Всё неправильно! Послушай, — он немного пошагал по комнате, теребя прядь волос, а затем придвинулся ко мне почти вплотную и коснулся груди. — Внимательно прислушайся к своему сердцу.

      Некоторое время не было слышно ничего, кроме дыхания, а затем — стук, лёгкий трепет, стук, лёгкий трепет и так бесконечно.

 — И что? — я непонимающе посмотрела на него.
 — У ингоринцев, когда они любят, сердце трепещет в удвоенном режиме и без стука. Стук и трепет означает влюблённость, просто стук — ты относишься нейтрально ко всем. У тебя влюблённость и больше ничего, моя госпожа.
 — Это же не значит, что мы не можем быть вместе, как просто пара, — я вцепилась в него клещем и не захотела отпускать.

      Мне было всё равно, что он, окаменев, замер в моих руках, но я всё равно чувствовала его чувства, и мне было хорошо.
      В двери позвонили, и мне, нехотя, всё же пришлось отпустить его.

 — Я проверю, кто там, — буднично сказал <Малкей> и вышел из гостиной. — Не поверишь — там твоя родня со стороны отца, — поведал через пару минут хранитель, а затем стал чертить надо мной какие-то формулы и знаки.
 — Что ты делаешь?
 — На всякий случай ставлю охранные поля. У них слишком серьёзные лица, и они пришли не просто так, — продолжая наводить знаки, сказал хранитель и устало потёр лоб. — Ну, вроде бы, всё. Если я почувствую опасность или ты — немедленно возвращаемся в Крайтор-Соорт, и не спорь.

      Ворча, я пошла открывать дверь.



***



      На пороге стояли типичные представители аристократии — в модных одеждах, дорогих украшениях и с недовольными лицами.


 — Милочка, может быть, впустишь, а потом будешь рассматривать нас. Пока ты соизволила открыть дверь, мы чуть не замёрзли, — голос был настолько ядовит, что я осмотрелась, где змея.
 — Милочка?! Замёрзнуть? — чуть приподняв бровь, презрительно спросила я.

      Во дворе было необычайно тепло для октября в этом месте. И я никогда не любила обращение — «милочка».
      Блондинка ещё больше скривилась и, обойдя пожилого мужчину, ринулась к двери. Я чуть отошла и ждала, когда та подойдет, но мой маневр сразу же распознал <Риодон> и на последних шагах её перехватил.
      Я лишь, с досадой улыбнувшись, недовольно посмотрела на мужчину.

 — Зачем вы меня лишили такой привилегии, мистер <Риодон>? — спросила я и чуть вышла за дверь. — Всё так удачно складывалось.
 — Извини, но она гостит у меня дома, — чуть извиняясь и с усмешкой в голосе произнёс мужчина.

      Женщина, возмущённо зашипев, попыталась что-нибудь сказать, но тут вступил в разговор пожилой мужчина. Его голубые глаза чуть сузились, а в голосе послышались повелительные нотки.

 — Угомонитесь, Клауди! Мы сюда пришли не для этого. Прошу прощения за свою племянницу, юная мисс. Я <Маркус <Чествурд>>, и это вся моя семья. Мы можем пройти в дом и всё остальное обговорить там?
 — Прошу, — я, отойдя в сторону, пропустила гостей.

      Первым вошёл <Маркус> — тёмно-рыжие волосы кое-где тронула седина, но он так и остался высоким и сильным в теле. Затем <Риодон> с голубоглазой блондинкой, в мыслях я её прозвала «стерва». Затем пухловатый рыжий мужчина, который вёл миниатюрную шатенку. Последними вошли брюнет и рыжий — они были почти похожи, как близнецы — высокие, статные, но вот глаза и волосы были разные. <Брюнет> был голубоглазый, и в его глазах ничего не отражалось, а вот у рыжего были чёрные глаза, в которых блестели интерес и тоска, смешанная с любовью.
      Сердце ёкнуло, потому что он был похож на того парня, который был нарисован на картинке. Невольно отшатнувшись, я отвела взгляд. Ко мне прикоснулись чьи-то руки и подняли мой подбородок. На меня смотрели чёрные глаза.

 — Тебе достались все черты и глаза <Виктории>, а вот цвет волос, рост и характер — <Чествурдов>. Надеюсь, ты не подведёшь себя, моя милая? — бархатный тихий голос вскружил голову, а тёплые губы, коснувшиеся моего лба, принесли тепло и покой.

      В гостиной послышались возмущённые возгласы, и мы, протяжно вздохнув, вошли.

 — Милочка, где твои нерасторопные слуги, где чай, почему наши одежды не взяли, где уютные кресла, почему так темно и жарко, — возмущалась блондинка, и с каждым разом у неё получалось повышать голос на одну октаву выше.

      Остальные сели на диван, который был ближе к окну, и недовольно косились на женщину.

 — Не могли бы вы заткнуть свою «сирену» до тех пор, пока вам не разрешат говорить и желательно, чтоб вас не было слышно и видно? Если получится, дам конфетку-ириску, чтобы рот продолжал быть занят. И впредь, запомните, моё имя <Валерия>, а не «милочка».

      Я проговорила эти слова почти на одном дыхании, и это произвело не описуемый эффект. Блондинка замолчала и, как рыба, выпучив глаза, открывала и закрывала рот.
      <Маркус> улыбнулся и кивнул головой. Остальные вздохнули свободно, лишь <Малкей>, сползая по стеночке, ржал и пытался что-нибудь сказать, но получались лишь бульканье и всхлипы.

 — Я, как и говорил, глава семьи <Чествурд>. <Джанн> — мой старший сын, <Риодон> — второй сын, <Самуэль> — младший. Блондинка — <Мари-Ванесса <Фич>>, дочь моей старшей сестры <Виолы>, <Клауди Иммирос> — дочь моей сестры-двойняшки <Лютти>. <Лютти> и <Виола> погибли, когда дочерям было по десять лет, и я воспитывал всех детей вместе. <Максимильян-<Аисандр>>, мой побочный сын и, в отличие от других, я его не воспитывал. <Риодон> несколько дней назад сообщил, что у меня появилась внучка, а вот кто отец и мать, он так и не узнал. Мы прибыли для того, чтоб в семейном кругу всё узнать и решить, что делать дальше.
 — Мистер <Риодон>, видно, забыл упомянуть вам, что у меня есть семья. Для себя я узнала всё, что мне надо знать о своей биологической семье.
 — Мисс, может быть, вы и узнали о нас что-то, но вот кое-что не знают или не пишут другие. Любой член нашей семьи должен находиться там, где может помочь ему семья. Он так же обязан помогать и подчиняться семье. Вы очень молоды, и ваши дары пока не развились, а это значит, вы должны быть под опекой старшего члена семьи.
 — Мистер <Маркус>, в юридическом аспекте, я не ваша, это — во-первых. Во-вторых, за свои действия и поступки я отвечаю давно сама, в-третьих, если на то пошло, то здесь должен находиться ещё один из представителей семьи со стороны моей матери, а так же представитель той семьи, имя которой я ношу.
 — Отец, да чего ты слушаешь её, усыпи, и затем отвезём домой и там разберёмся, — выкрикнул <Джанн> на ингоринском языке и чуть приподнялся.
 — Не так это просто — в её словах есть истина, — жестом успокоил сына отец. — <Аисандр>, надеюсь, что это не твоя дочь — уж слишком схожи характеры.
 — У неё характер нашей семьи, отец, просто, в отличие от других, она не была подвержена давлению с вашей стороны.
 — Я вам не мешаю, господа? — С издевкой спросила я, а мой хранитель подошёл вплотную ко мне и приготовился по первому зову унести.
 — Мисс, мы говорили на своём родном языке, — решил вступить в наш разговор молчаливый <Самуэль>, — ему учат с младенчества. Нам легче говорить на нем, чем на других языках. Может быть, пока мы обсуждаем, ты, милая, покажешь леди, где у вас кухня, — намекнул он мне, что женщинам здесь не место.
 — <Миссис <Фич>> вряд ли захочет туда попасть. У меня в доме нет света со вчерашнего дня, а на кухню давно не закупались продукты, и слуг нет, чтоб ходить за ними, миссис <Фич>, — сказала мужчине и блондинке, которая порывалась сказать. Та неудовлетворенно засопела.
 — Отец, или сейчас, или мы долго не сможем её забрать, — шепнул старший брат.
 — Я думаю, <Джанн> прав. В Крайтор-Соорт её кто-то защищает, а здесь она хорошая мишень, — сказал <Риодон> и, медленно поднявшись, стал якобы потягиваться, но вот из рук посылались в сторону меня искорки, которые образовывали тончайшую сеть.

      <Аисандр> зарычал, но не смог ничего сделать, потому что был подавлен силовой волной отца. В сеть вплелось ещё несколько сил, и она стала толще и крепче. Я с интересом наблюдала. Уже не таясь, <Маркус> кинул сеть. Она, коснувшись меня, упала к ногам и, превратившись в кошку, мяукнула и потерлась о мои ноги.

 — Какая прелесть! Спасибо, мистер <Чествурд>, а то как-то не доходили руки, чтоб купить животное, — я смотрела, как вытянулись лица у всех собравшихся, они смотрели то на меня, то на кошку.


      Затем, извиняюще улыбнувшись, мужчины переглянулись, а <Аисандр> свободно вздохнул, отойдя, стал позади меня и положил свою руку на моё плечо. В нём я чувствовала силу и мощь, а так же надёжность.

 — Отец, очень прошу, отстань от неё. А то не ровен час, сделает она нас врагами, а не семьёй.
 — Ты не понимаешь, сын. Нынешний король <Лукас> хочет, чтоб его единственный сын <Карл> стал следующим королём. Но есть ещё двое, кто метит на трон — министр-архимаг <Бренхард> и герцог <Вольф Кетлин>. Как ты понимаешь — все очень влиятельны, и могут навредить нашей семье. А этого я не допущу.
 — С каких пор наша семья стала бояться? Не будь нас, королей бы выбирали как в древние времена — через «жребий судьбы». И, если не ошибаюсь, всегда погибало много народа и даже, иногда, выигравший кандидат. <Высшие> дали альтернативу, и нам не могут угрожать.
 — Свыше дано пророчество, что это будет последний век нашей семьи. Девочка создаст новый род, где не будут выбирать короля, правление будет династическое.
 — И ты поверил этим жрицам и магам?! Отец, очнись наконец-то. Всё ложь! Никакого пророчества нет. С нами давно не говорили <Высшие>. Ведь мы создаём королей, а значит, с нами должны говорить боги об изменении.

      Я смотрела, как их лица сменяют выражения то шока, то обреченности, то злости и праведного гнева. Прикоснувшись к <Малкею>, я внимательно впитывала информацию. Всё, что я поняла — это дед боялся троих ингоринков, которые, угрозами и прикрытием <Высшими>, захотели захватить власть через меня. Все, кроме моего отца, верили в обманное пророчество. И каждый хотел спасти шкуры за счёт моей. Складывая всё это, я тихо зверела, и злость распространялась и на родственников, и на тех, и на других. Я как будто стала гореть изнутри. И опять мой хранитель спас — он, нежно приобняв меня, поцеловал мои волосы и тихо попросил успокоиться. Не знаю, был ли он прав, говоря, что я чувствую к нему лишь влюбленность, но мне было с ним очень приятно, надёжно, и я забывала с ним обо всём. Я как кошка потёрлась о выбранного сердцем мужчину и тут же привлекла внимание <Риодона>. Тот внимательно посмотрел на меня, затем на то, как я стою с блаженной улыбкой, и чертыхнулся.

 — Вот дерьмо!!! — разразился он бранью. — Как хранитель попал сюда?
 — Ты о чём? — спросил удивлённый <Маркус>. Он не понял, почему его уравновешенный и интеллигентный сын ведёт себя так.
 — А вы, мои хорошие, не видите?! — ещё сильней зашипел он и, тыча в меня пальцем, проорал. — Она из Крайтор-Соорта привела хранителя. А я, дурак, думал, как это ей удаётся исчезать так быстро из одного места в другое. А эта кошка — его рук дело? Только не могу понять, почему так далеко ушёл хранитель от своего места? Кто ты такая, что он пошёл следом за тобой?! — он, угрожающе сверкая глазами, двинулся на меня, но его остановили <Аисандр> и <Маркус>.
 — Хватит орать, <Риодон>! Значит, она под надёжной защитой, и моя семья не погибнет, — сказал <Маркус>, а затем, встав, осенил меня каким-то знаком. — Будь сильной, моя дорогая. Мы тебя не потревожим, но если понадобится помощь — обращайся. Пошли. Нам пора. Что-то засиделись. До встречи, юная леди.
 — Но отец?! — хором воскликнули <Риодон> и <Джанн>.
 — <Риодон>, ты сам сказал, что она с хранителем из пансиона, а это значит, что её охраняют самые сильные существа. Ты хочешь с ними воевать? Пожалуйста. Только не хнычь, если ты лишишься сил, или на худой конец, будешь умирать, и последнее, что ты увидишь — это будет дама с косой.

      <Маркус> развернулся и пошёл к выходу.

 — Простите мистер, но не могли бы вы заодно забрать <Фридов>. Они там уже неделю забор подпирают.

      Все вместе посмотрели на меня удивлено, а затем мужская половина ринулась к окну, где были видны трое «бездомных».

 — Ты в этом уверена? — скептически спросил <Самуэль>. Но вот остальные сразу же поняли, кто они и кто их прислал.
 — Это ищейки <Бренхарда>. Король бы выслал своего хранителя, и он бы действовал скрытно. А герцог всё время бы посылал сыновей с цветочками и подарками. От них так просто не избавишься. Мой тебе совет, девочка, возвращайся в пансион и учись развивать свои дары. Только тогда ты сможешь противостоять такому, как он.

      Все снова потопали к выходу, лишь <Аисандр> украдкой создал знак и, опустив его на меня, обнял и, вдохнув мой запах, ушёл. Я вновь осталась с <Малкейем>.

 — <Малкей>, может, вернёшься в пансион, а я соберу вещи, дождусь брата или сестру, чтоб сообщить о возвращении, да и в школу надо заехать — забрать документы.
 — Будь осторожна. Не доверяю я ни <Фридам>, ни твоим родным, даже если дед и отец твой повесили «охранку». Я постараюсь прийти по первому твоему зову, — хранитель исчез, а я занялась рутиной.

      Сестре пришлось звонить в Нью-Йорк, где сейчас только наступил вечер. Выслушав, она благословила на учёбу и пожелала счастья. Понятно — сестра счастлива и хочет сделать других счастливыми. А вот <Чарльза> трудно было застать дома, да и на фирме секретарша что-то уж сильно темнит.



***



      Прибыв на фирму, я увидела, как ведут себя подчинённые — слишком вальяжно и грубо. Секретарша брата, <Моритта> — кареглазая шатенка, вовсе нагрубила и сказала, где бы она хотела видеть меня. Пришлось действовать жёстко.

 — <Моритта>, ты как-то не понимаешь или не хочешь понять одну маленькую деталь, — нависнув над нахалкой, я зло шипела. — Я сестра твоего босса — это раз, я акционер компании — это два, и имею большой вес в аргументах и возможностях. И первое, что я делаю — это увольняю вас и ещё нескольких сотрудников. Вы можете собираться. Когда я отсюда выйду — хочу, чтобы все нужные документы лежали на столе.

      Ещё раз рыкнув, я пошла к двери. Девушка пыталась что-то сказать, но я её не слушала. Брата я нашла спящим на диване. Возле него на столе в беспорядке лежало много документов, листов с записями, его и отца, счета, стоял стаканчик недопитого кофе, подсыхали на тарелочке остатки еды.
      Лёгкий осмотр показал — брат искал того, кто обворовывал фирму на протяжении трёх лет. На одном из листов были написаны фамилии людей, их должности, рядом знак вопроса. Взяв список и чистые листы, я, тихо выйдя, прикрыла дверь. Секретарша сидела зарёванная и кому-то жаловалась на меня по телефону. При виде меня она испуганно ойкнула и быстро положила трубку.

 — Ну, и где заявления и другие документы? — спросила я, приподняв бровь. — Или ты думала, что я шутила? Или у тебя нет чистых листов? Тогда не беспокойся, я могу одолжить один и даже постоять рядом.
 — Помилуйте, не увольняйте, я исправлюсь, честное слово! — взмолилась она и протянула ко мне свои мокрые руки. Резко отскочив, я сурово посмотрела на неё, а та сильней прежнего стала причитать. — У меня двухлетняя дочь, меня просто больше никуда не пустят.

 — Да неужели? Вспомнила о дочери. А когда грубила, легко забыла, не вспоминала.
 — Простите. Можете понизить в должности, только не выгоняйте.
 — Живо обзвонила всех сотрудников и в большой зал с ручками и с чем-нибудь твердым, на чём можно писать. Через пятнадцать минут чтоб все были там. Это касается не только начальников, но и посыльных и уборщиц.
 — А как же я?
 — Не выполнишь задание — уволю, выполнишь — подумаю, куда устроить. И ещё, шефа не беспокоить. Дайте отдохнуть от вас, — и, не оборачиваясь, направилась в зал.

      По дороге меня провожали разными взглядами.

 — Спасибо, что прибыли вовремя, — начала я, осмотрев присутствующих, — у вас двадцать минут на то, чтоб написать маленькую биографию о себе и о том, что вас беспокоит на службе в этой фирме. Время пошло, — я показательно посмотрела на часы.

      Сначала в глазах собравшихся было недопонимание, затем замешательство, но потом кто-то робко и неуверенно стал писать, и следом остальные. Я, как учитель, ходила и смотрела, как кто пишет. Журила тех, кто пытался подсмотреть, что пишет другой.

 — Ну что же. С виду, все справились нормально, — проговорила я тогда, когда при них проверила листы. — Теперь о главном. На фирме произошло несколько краж. Преступники понесут наказание и через суд вернут убытки с процентами. Как я и говорила мисс <Моритте>, будут уволены несколько человек, так же предстоит перестановка кадров.

      В зале послышались крики возмущения, удивления, призыв к справедливости. Быстро осмотрев всех грозным взглядом, я дождалась, когда шеф охраны <Пол <Диллор>> потребовал тишины. Его зычный голос перекрыл общий гул, и постепенно все успокоились.

 — Я повторюсь и надеюсь, что после этого каждый из вас подумает хорошо, почему я так поступаю, а что будет с ворами — вас это касаться не будет .

      Некоторое время все молчали, а <Диллор> незаметно для окружающих выставил охрану так, что никто не замеченным не вышел бы.

 — <Начну> с того, что в фирме нет элементарной этики, — начала я.

      Проведя разъяснительный инструктаж — я резко перешла к главному.

 — Мистер <Миньяр>, мисс <Риста>, мистер и миссис <Рогильторы>, вы четверо обвиняетесь в воровстве.
 — Как?! Почему?! Это ложь!
 — Дамы и господа, в сделках с некоторыми продажами и закупками вы сначала скрытно, а затем открыто брали от сделок пять процентов. Так же некоторые операции были проданы конкурентам. Доказательство есть. Мистер <Диллор>, займитесь своими непосредственными обязанностями. Теперь займёмся повышениями и понижениями должностей.

      <Моритту> я отправила в кадровый отдел, на её место посадила толкового мужчину, <Сэма Вашенгтора> — русый, черноглазый, он выделялся стилем одежды, умом, сообразительностью и милой мордашкой.
      Когда я вышла и почти дошла до дверей кабинета брата, мужчина приостановил меня и, заглянув в глаза, спросил:

 — Как вам удалось распознать воров?
 — Элементарно, Ватсон. Они сами об этом написали, плюс, у брата были почти все собранные материалы, оставалось лишь подтолкнуть. Извини, объяснять долго, мне скоро надо уезжать. А ты приступай к своим обязанностям.

      Я видела, что он не понял многое, но объяснять не хотелось. Брат по-прежнему лежал в той же позе. Мягко коснувшись его лица губами, я потрепала его по плечу. Тот сонно открыл свои глаза и улыбнулся.

 — Сестрёнка, — протяжно и хрипловато протянул <Чарльз>, — а что ты здесь делаешь?
 — Мне сообщили, что босс спит, как спящая принцесса, и его может разбудить поцелуй любящей сестры. Я поцеловала, и ты проснулся.

      За такое пробуждение я получила разлохмаченную причёску.

 — Ты это, извини, но мне пока некогда, работы полно. Встретимся вечером, ладно? — немного позевав, парень взял бумаги.
 — Не получится, я опять уезжаю в Крайтор-Соорт. А тебе пора выйти и поесть нормальной еды, заодно подышать свежим воздухом.
 — Нет, ты не понимаешь. Это очень серьёзно, — брат нервно почесал затылок и вновь принялся собирать документы.
 — <Чарльз>, не будь похожим на отца. Изредка надо доверять родным и близким, а не держать всё в себе, — пожурила я брата. Тот виновато вздохнул и, нехотя, начал говорить.
 — Понимаешь, я заметил, что на фирме не так хорошо, как раньше. Такое ощущение, что меня воспринимают как слабого, и за то время, что я заменял отца, и сейчас, нас обворовывают. У меня есть предположения, но вот доказать никак не могу. Посоветуешь что-нибудь?
 — Да. На свежую голову мысли текут по-другому. Пошли, — я нежно обняла <Чарльза>, и мы вместе отправились в ресторан.

      Проходя по офису, брат удивлённо косился на сотрудников, которые почтительно и вежливо провожали нас. <Пол <Диллор>> остановил нас около входа и доложил, что инцидент исчерпан, и полиция займётся остальным. Быстро поблагодарив мужчину, я потянула брата в ресторан, где, выслушав его возмущения, привела свои логические аргументы.

 — Теперь объясни, как ты поняла, кто из них воры? — успокоившись, спросил <Чарльз>. Он довольно потирал живот и как кот зажмуривал глаза.
 — Я взяла твой список, потом попросила всех написать маленькую биографию и их претензии к фирме. Оказалось, эти четверо не только родственники и друзья, но у них один и тот же изъян — азартные игры. Так же они жаловались, что им не повышают зарплату, хотя у них самый большой оклад, при этом одеваются и выглядят бедно. По жалобе некой миссис <Ватлор>, они частенько встречаются с её племянником, который потом смеялся над ними, говорил, что казино от них только обогащается. Они нигде не занимают денег. И ещё, секретарша, <Синти>, жалуется на то, что её босс — мистер <Миньяр>, часто встречается с представителями других компаний. Ну, ещё там по мелочи. Так что, братец, как я говорила, проветривай мозги и советуйся с семьёй. И ещё один совет: будь немного строже с подчиненными, а то, не ровен час, и они на тебе ездить будут. <Доверяй Полу> и <Сэму>, твоему секретарю.

      Последние часы до вечера я провела в магазинах — закупала продукты для дома и одежду для пансиона. В одном из магазинов я купила два прекрасных платья — тёмно-синее с серебряными нитями и бело-серебристого цвета, пару белых перчаток до локтей, туфли лодочки под платья. В ювелирном доме забрала заказ, который идеально подходил под оба наряда и маски — сапфир-серебро и жемчужина-атлас. А что, у меня есть камни и жемчуга — могу я себя побаловать? <Фриды> на некоторое время решили сделать себе выходной, и я вдохнула воздух свободы.
      Проезжая тату-салон, мне захотелось страстно что-нибудь наколоть на тело.
РЕКЛАМА
•
OTM

      Улыбчивый парень, приветливо посмотрев, улыбнулся, а его татуировки лихо подмигнули вслед.

 — Ну, что, дева-воительница, что будем рисовать и где? У меня всё стерильно, и каждый клиент доволен. Кстати, меня зовут <Тиэль>.
 — <Валерия>. Я хочу, чтоб ты этот герб разделил так, чтоб два элемента были на одной руке, два на другой, дракон на правом плече, животное на левом. И соединить тонкой узорчатой нитью, желательно, серебряного цвета. Сможешь?
 — А не вопрос. Конечно, если вам не к спеху, то за два дня, но если быстро, то часа четыре с перерывами. Сможете удержаться?
 — А не вопрос, — и мы оба засмеялись.

      Проинструктировав меня, парень принялся за дело. Под его рукой рисунок выходил аккуратным, красивым и терпимо болезненным. Я чуть задремала, когда почувствовала покалывание по всему телу. Резко открыв глаза, я увидела, как парень отошёл покурить, а игла продолжала свою работу.

      «<Малкей>!» — призвала мысленно я хранителя, благо камень я носила с собой и знала, что тот придёт по первому зову.

      Его нежные руки коснулись ладоней, и он растерянно посмотрел на меня.

 — Ты ничего не видишь необычного? — шёпотом, но с иронией спросила я его. Он покачал головой. — Мне делают татушки, а сам он ушёл покурить.
 — Он один из ингоринского племени. Такие специализируются на том, чтоб не только тату делать, но раскрывать дары природы. Так что лежи и жди окончания работы. А я сбегаю за оплатой для него.

      Он ушел, а я удивлённо смотрела то на иглу, то на рисунок. Дверь скрипнула, и я прикрыла глаза.

 — Эй, девушка, проснись! — крикнул на ухо <Тиэль> и получил ответную оплеуху.
 — За что?! — возмущённо засопел парень, потирая щёку.
 — Извини, у меня рефлекс на громкие звуки, — виновато покосилась на него.

      Немного оправившись, он тепло улыбнулся и воодушевлённо спросил:

 — Может, тебя познакомить с <Виллом>, а потом невзначай попросить, чтоб тебя разбудил?
 — Он твой заклятый враг?
 — Он мой брат — привык уводить моих девушек. Вот я и подумал, пусть хоть один раз помучится и пострадает.
 — <Жестокий> ты парень. Но если буду в ваших краях или увижу его, так и быть, отомщу, сил не пожалею.

      Слово за слово, и мы подружились. Даже показал фото парня, в котором я признала нового ухажёра <Джинны>.

 — Не беспокойся, видела я его с <Джинной Осман>, она такими играет не долго.
      <Тиэль> настороженно и удивлённо посмотрел на меня. Видно, не отвертеться от вопросов.

 — <Тиэль>, ты, наверно, уже сам догадался, что я не человек, а ингоринка. Да и ты такой же, как я. Надеюсь, мы не перестанем из-за этого дружить?
 — Да нет, — растерянно и смущённо произнёс парень, а затем подмигнул. — Если ты согласишься на выходные приехать ко мне, то так и быть, придётся мне быть твоим другом.
 — Хм, — послышалось у меня за спиной. Хранитель, с интересом смотря на нас, протягивал мешочек. — Это плата. Она должна происходить так, как я тебе скажу.
 — <Тиэль>, я должна заплатить тебе за твою работу.
 — Ну, что ты, зачем.
 — Так надо и не спорь. <Рубин> — за кровь, сапфир — за элемент воды, алмаз — за элемент ветра. Опал и оникс — за элементы огня и земли, изумруд — за дракона, серебро — за зверя. Пусть твой труд будет таким же, как и эта плата, — закончила я и склонила голову в почтении.

      Парень автоматически сделал какой-то знак, и тату сделалась яркой и живой.

 — Ух, ты! — восхитились мы.

      Посидев ещё где-то с час, мы распрощались, обменявшись электронными почтами и номерами телефонов. <Тиэль> Раджоу — мой новый друг. В пансион я попала почти в час ночи.