       В гроте холодном, под сводом пещер,
       Скрывается тайна дворцов.
       Младая принцесса поёт о своём,
       <Думая> лишь об одном.
       Давно это было, не вспомнить уже,
       Но правда она такова:
       В рассвете волшебном,
       Под звоны фанфар,
       <Девицу> похитил дракон.
       Влюбился давно, но не знал, как сказать,
       <Правду> раскрыть,
       <Истину> всю показать.
       Ты же помнишь?
       <Чудовищ> не любит никто.
       ***
       «Страх» сковывал движение,
       В плен душу заковал,
       Принцессу молодую он молча поджидал.
       Лежал среди он злата,
       Вокруг пылал огонь,
       Не деться от него-то
       — Прости, — сказал дракон.
       — Ты молода ещё, нелепа,
       Меня ты не поймёшь,
       И огненное сердце ты вряд ли заберёшь,
       Но не пущу тебя, однако,
       В моей отныне власти ты.
       Запомни это дева и верно мне служи.
       ***
       С тех пор немало лет прошло
       Но и до сих пор, вдвоём, в любви и без забот
       Дракон супружескую жизнь ведёт,
       Не беспокоясь ни о чём.
       Он ещё помнит те слова,
       Что были сказаны любимой:
       — Свою любовь уже нашла, не нужен принц отныне!


***


       А вы знаете, как горит драконий огонь? <Адель> знала. Уже несколько сотен лет она наблюдала серебристое сияние. Оно освещало пещеру и скрывало от врагов. Этот способ защиты придумал муж девицы. Правда, что уж скрывать, сначала огненный круг предполагал только её тюрьму. Вот не хотел этот хвостатый её свободы. «Сиди девонька, пряди себе, а у меня и своих дел много». Улетал каждый день на охоту, а возвращаясь, требовал беседы. Ну, что уж с него взять — дракон.
       Вы слышали, про мудрость этих существ? А про богатство… <Адель> была осведомлена об этом не понаслышке, целый год она чистила золотые доспехи, складывала драгоценности в сундуки, перебирала монеты… Она даже представить себе не могла, что можно так загадить пещеру. Да там, даже встать было негде. Хотя о чём я? Владелец с огромной радостью предоставил девушке целую гору книг по уборке. А да, золотых, не подъёмных фолиантов…
       Спросите, почему она не попыталась сбежать? Пыталась, огонь водой заливала, да только всё без толку. Этот серебристый паршивец на неё лишь зашипел:
       — Ты по что воду зря тратишь, казённое хозяйство переводишь? — после этого как-то, вообще его трогать перехотелось. Кто же знал, что оно говорящее? Правильно, только сам огонь, да и «бес» крылатый. <Адель> была совсем неосведомлённой.
       Наверно, сейчас вы удивитесь, но дружба между огнём и человеком бывает. Это единственное существо, которое не оставило <Адель> в одиночестве. Стоит ли говорить, что побег не обошёлся без его помощи? Да какие, запреты хозяина? Мы своих не бросаем.
       Она убежала далеко… До самой эльфийской границы, правда, дракон и шага ей не дал ступить без присмотра, следил, дал призрачную свободу, а после…


***


       Вы когда-нибудь летали на драконе? <Адель> не забудет этого никогда, после её побега она каждый день садилась на спину своего гиганта, и прижимаясь к его спине, рассекала воздух. Он понял, что держать её взаперти, себе дороже, а так она каждый день была с ним. Он брал её с собой на охоту, познакомил с тысячью миров, она завела знакомства со множеством рас. Её знали под именем «Бесстрашной». Каждый день проходил в приключениях, а однажды она поняла, что влюбилась. Полюбила этого грубого зверя и готова провести всю свою жизнь рядом с ним.
       В тот день она приняла его сердце и стала одним целым с ним. Теперь у неё тоже были крылья, а у него человеческий облик…
       — А ты знаешь, как обычно заканчиваются сказки? — однажды, когда <Адель> точила стрелы, спросил огонь.
       — Конечно. Все <Принцессы> остаются с <Драконами>. Живут долго и счастливо. Очень долго, разумеется, ты ведь представляешь, сколько может прожить нормальный, здоровый, счастливый дракон? — её удостоили лишь смешка, прежде чем задать следующий вопрос.
       — Хм… почему это с <Драконами>? А как же порядочные <Принцы>? — Принцесса хмыкнула, вспоминая бывших ухажёров. Да, их рожи помнить не хотелось, скорее забыть, как страшный сон. Но не скажешь же такое порядочному существу?
       — <Принцы>? <Принцы> имеют ужасное свойство опаздывать. Понимаешь, пока я ждала этого, на белом коне, я уже столько пережила с драконом, ни один принц не сможет заменить мне этих воспоминаний. Это было потрясающе! Мы столько всего сделали… — девушка задумчиво улыбнулась, а её собеседник и не подумал отстать. <Адель> знала, так просто от него не отделаешься.

       — А если сейчас бы появился принц? — настырный. Наглость второе счастье!
       — Ты же понимаешь, уже поздно, — принцесса собрала заточенные стрелы и одним движением поставила все в колчан. Диалог слишком затянулся, пора заканчивать.
       — А ты? Как же твой принц? — девушка недовольно глянула на огонь и как маленькому объяснила.
       — А что я? Я уже влюбилась в своего дракона, — огонёк расплылся в улыбке от такого ответа. Да, наверно, это была улыбка, хочется быть оптимистом.
       — А принцу, что скажем? — глаза принцессы округлились вдвое. Ой не зря, ее собеседник завёл этот диалог.
       Около входа послышалось ржание.
       — Скажи, что нас нет дома, а и ещё открой заднюю дверь — Нет, любовь <Адель> — здесь, и разбивать сердце дракона она не собирается. Тем более, оно бьётся у неё в груди.
       Уже прямо у самой пещеры раздалось: «Принцесса, я спасу вас». А из грота, уже в ожидании новых приключений улепетывала жена дракона.