Ты мне говорил, что там, за морями,
Есть частичка драконьего <Рая>,
Что там все чудища земли
С тобою мИлы и нежны.

Ты говорил, что драконья любовь очень зла,
Что внутри у них пепел, смола и зола,
Что век у них мимолетен и долог..
Драконы молча глядят с пыльных полок.

Ты громко кричал, что нет у них сердца,
И что на земле для них нету места,
Что им суждено умереть на дне неба:
Среди теплых звезд и холодного снега.

Одна официантка в клубе "Таверна"
Сказала: <Живут> они где-то, наверно.
И дальше пошла, хихикая пьяно.

Мой умер дракон в колючем бурьяне...