РЕКЛАМА
•
18+
Ехали долго. Заехали и домой: объяснить, куда направляются, восполнить запасы продовольствия. <Ретофа> взяла свой городской костюм, и <Кайтен> прихватил рюкзак, с которым некогда пришел сюда: некоторые вещи могли пригодиться. Все трое рассовали по карманам деньги, вырученные за сумку с травами. «Ну вот, кстати пришлись, как бы мы сейчас без них», – приговаривал <Кайтен>, очень довольный собой.

Потом снова ехали. <Кайтен> пришел бы в ужас от количества потерянных дней, но присутствие <Ретофы> приводило его в состояние какого-то неадекватного блаженства. Сам стесняясь своего восторга, он ворчал на нее:

– И что ты сразу нам все не рассказала? Ездим только зря туда-сюда. Могли бы сразу поехать в столицу, все равно в том же составе и остались.

– Не догадалась, – виновато улыбалась разведчица. – Никогда не приходилось никого убивать. Вот и не пришло в голову. Думала, на круге кто-нибудь придумает выход. Но как стали про сражение говорить, тут-то я и подумала, что проще уж одного.

<Таар> в основном молчал, о чем-то размышляя. Впрочем, его спутники и так понимали, о чем.

В цивилизованный мир решили выбираться через тот же городок, в котором встретились с <Ретофой>, главным образом потому, что там точно есть железная дорога. В городе <Таар> снова заметно сник, и даже <Ретофа> брезгливо морщилась.

– Как же быстро отвыкаешь от этой вони! – ворчала она.

Но теперь им предстояло испытание посерьезнее: путешествие по железной дороге далеко на север, чуть ли не через всю страну. <Ретофа> велела своим спутникам переодеться.

– Вы же на дикарей похожи! – заявила она.

Учитывая кругленькую сумму, вырученную <Кайтеном> за сумку стража, путешествие протекало в комфортных условиях. Покупка подходящей одежды практически не облегчила их карманы. В ожидании поезда, и чтобы переодеться, сняли двухкомнатный номер в гостинице. <Кайтен> блаженствовал. <Таар> хмурился, но не спорил.

У <Ретофы> оказался с собой паспорт (<Кайтен> даже глаза вытаращил, когда увидел его), так что всю компанию пустили в вагон для приличной публики.

– Поддельный? – с надеждой спросил <Кайтен>, ковыряя ногтем обложку паспорта.

– Настоящий, – фыркнула <Ретофа>. – Я гражданка <Сайеса>. А что такого? Я гражданка половины стран континента. Уж здесь-то получить паспорт проще простого. Мне министр помог.

– Так ты всерьез с ним? – расстроился <Кайтен>.

– Что ты! – рассмеялась <Ретофа>. – Я всего несколько дней ему голову поморочила. Это был очень скоротечный роман.

<Таар> маялся. Непривычная тесная одежда, казалось, связывала его. Вагон пропах чем-то отвратительным: кроме паровозного дыма и впитавшихся в обивку запахов незнакомой пищи, ощущалось еще что-то кислое. Сигары, объяснили ему. Он не знал и знать не хотел, что это такое, но эти чужие запахи терзали его обоняние. Вагон мягко и ритмично покачивался, и стража время от времени начинало мутить. Он делал несколько глубоких вдохов, справлялся с собой, но потом все начиналось заново. Отчего-то раздражала и беззаботная болтовня спутников. Путешествие на поезде потребовало всего его самообладания.

– Тебе еще повезло, что мы не в последнем вагоне едем, – пытался утешить его <Кайтен>. Почему-то он чувствовал себя неловко оттого, что для него эта поездка превосходит все мыслимые представления о комфорте. – Здесь мы хоть в купе и одни, а там только скамеечки, и все на виду.

Учителю явно не хватало информации, чтобы оценить, насколько ему повезло. Он хмуро смотрел в окно и не реагировал на попытки его разговорить.

Путешествие закончилось, но легче не стало. Столица потрясла до глубины души даже <Кайтена>. Все было так, как и говорила <Ретофа>: и фонари, и автомобили, и дороги.

– Из чего они это делают? – воскликнул <Кайтен>, впервые вступив на гладкую черную поверхность. – Я такого нигде не видел!

Теперь он один из троицы походил на приезжего из глухой деревни. <Таар>, мысленно уже подготовивший себя к любым чудесам, сохранял невозмутимость. <Кайтен> же непрерывно вертел головой, время от времени вслух удивляясь увиденному. Машины с двигателем внутреннего сгорания почти полностью вытеснили конные экипажи; они катили на мягких резиновых колесах по гладким, словно бы тоже резиновым дорогам. Едва стемнело, разом зажглись фонари, и <Кайтен> удивлялся, как не жалко электричества для освещения улиц. Пешком не пошли. Далеко, сказала <Ретофа> и поймала такси. Впервые в жизни <Кайтен> ехал в автомобиле, и это было страшновато. В гостинице, куда они прибыли, оказалось целых шесть этажей. Никогда деревенскому парню не доводилось видеть зданий такой высоты.

<Ретофа> вела их за собой уверенно и целенаправленно. Сняла два номера: одноместный для себя и двухместный для мужчин.

– Нам денег жалеть нечего, – заявила она. – Мы здесь ненадолго.

– А почему тогда не три номера? – хмыкнул <Кайтен>.

– Думаю, вдвоем вам будет уютнее, – внезапно посерьезнев, ответила она.

И почти незаметно кивнула в сторону <Таара>. В самом деле, спохватился <Кайтен>, вот кого не стоит оставлять в одиночестве. Он же попросту заблудится прямо в номере!

Страж, впрочем, довольно неплохо справлялся с обилием незнакомых обстоятельств. Туалет, по крайней мере, обнаружил самостоятельно. При том, что даже <Кайтен> не сразу сообразил, где его искать.

После завтрака в гостиничном ресторане <Ретофа> велела своим спутникам сидеть на месте и не дергаться, пока она сходит в разведку. Куда она собралась, не объяснила, но нарядилась, как светская дама. <Кайтен> ревниво подумал, уж не к своему ли министру она побежала.

И, как оказалось, не ошибся. <Ретофа> побывала в гостях у министра, где ненавязчиво выяснила, что заседаний на вечер не планируется, что премьер, скорее всего, будет сегодня дома. Министр, кстати, очень обрадовался ее возвращению. Это она сообщила как бы между прочим, и <Кайтен> скрипнул зубами. При этом ему показалось, что и <Таар> озабоченно нахмурился, впрочем, это, скорее, относилось к последовавшему обсуждению плана.

План <Ретофа> полностью составила сама. Она скромно сообщила, что ей уже доводилось бывать в доме премьер-министра. Когда <Кайтен> уронил челюсть на грудь, она пояснила: угодила на небольшой званый вечер вместе со своим министром. За короткое время их знакомства тот постарался покрасоваться с новой пассией на максимальном количестве элитных вечеринок.

– А он не подумал, что ты шпионка? – ревниво поинтересовался <Кайтен>.

– Так он и подумал, скорее всего, – пожала плечами <Ретофа>. – Да только ему все равно. Я же говорю: все за всеми шпионят.

Словом, <Ретофа> знакома с расположением охраны. Двое обычно торчат на крыльце. Их задача – не пускать. Еще несколько человек обретаются в комнатушке, которую можно назвать постом охраны. В доме премьера есть новейшее техническое приспособление – охранная сигнализация. Стоит ему нажать кнопочку, например, под столом в своем кабинете, и эти амбалы немедленно примчатся на вызов. Но до того будут сидеть тихо, им не велено зря шататься по дому.

– Я все сделаю сама, – говорила разведчица. – Вы просто следуйте за мной и старайтесь не шуметь. Когда мы войдем в кабинет, тогда уж будет твой ход, <Таар>. А ты, <Кайтен>, держи ушки на макушке. Если я оплошаю, твои кулаки очень пригодятся.
РЕКЛАМА


<Кайтен> раздулся от гордости.

<Ретофа> вытряхнула на стол содержимое своей сумочки. Помимо обычных дамских принадлежностей: косметики, зеркальца, расчески и прочих мелочей, – обнаружились там и странные вещи. Например, флакончики, колбочки и пакетики с порошками и жидкостями. <Ретофа> взяла пустой пузырек, насыпала в него немного порошка, осторожно откупорила флакончик с желтоватой густой жижей.

– Это лютое снотворное, – поясняла она между делом. – Свалит с ног даже ящера. Лучше не дышите. С одного вдоха вырубает.

Вытянув руки как можно дальше, <Ретофа> прищурилась, стиснула зубы и капнула пару капель в пузырек, после чего немедленно закупорила его пробкой. Несколько раз встряхнула, потом, задержав дыхание, быстро открыла и долила воды. Стражи все это время стояли подальше и старались не дышать.

– Вот так, – удовлетворенно сказала <Ретофа>, укладывая закупоренную колбу в карман сумочки и отправляя туда же пару небольших тряпочек. – Платки пропитаю уже на месте, чтобы нам самим тут не надышаться.

– Почему только два платка? – спросил <Таар>. – Ты сказала, там намного больше охраны.

– Со всеми нам не справиться. Поэтому мы должны сделать так, чтобы они нас вовсе не заметили.

К дому премьера двинулись под покровом темноты. Впрочем, какой тут покров: улицы светились электрическими огнями. Время было достаточно позднее, чтобы приличные люди сидели по домам, но не настолько позднее, чтобы они спали. Светились окна и фонари, но публики на улицах осталось немного: к вечеру заметно похолодало.

Дом, двухэтажный особняк, стоял за решетчатой оградой. Калитка в сад была открыта, но на подъездной дорожке в самом деле скучали двое. Оружия у них, кажется, не было, по крайней мере такого, которое они носили бы на виду. Премьер-министр не любил охраны и не считал, что нуждается в ней. Куда надежнее его охраняло общее уважение, окружающее как выборную должность в целом, так и этого популярного деятеля лично. Несколько охранников – скорее дань традиции, чем реальная необходимость. Два увальня на крыльце прекрасно осознавали свою декоративную роль и потому были изрядно расслаблены. Они почти не обратили внимания на два силуэта за оградой, постаравшиеся встать так, чтобы их заслонял редкий прозрачный кустарник. Не насторожились они и при виде почтенного вида дамы в пальто и шляпке, уверенной походкой пересекающей садовую дорожку.

Подойдя поближе, <Ретофа> улыбнулась парням. В ее ладонях, спрятанных в карманы, были зажаты платки. Одно короткое движение двумя руками одновременно, и они уже не успеют ничего предпринять.

– У себя? – надменно поинтересовалась она.

Охранники кивнули, окончательно расслабившись. Они ее узнали. Память на лица отличала всех телохранителей премьера, и ни не могли не вспомнить женщину, пусть она всего раз побывала здесь в обществе члена Кабинета министров.

– Да, гражданка, – охранник использовал одно из самых уважительных обращений. – Доложить?

– Одну минуту.

Она улыбнулась еще лучезарнее и, воспользовавшись недоумением парней, резко выбросила вперед руки. Скрытые в кулаках платки на миг закрыли им носы и рты. Охранники охнули, отшатнулись, но тут из темноты вынырнули еще две тени: те самые, которые прятались за кустами. В пару секунд преодолев расстояние до крыльца, <Таар> и <Кайтен> схватили в охапку обоих стражников. Те обмякли у них в руках.

– Они бы не успели заорать, – спокойно заметила <Ретофа>. – Впрочем, вы правы, так лучше. Положите их вон там, чтобы не было видно из окна.

Стражи уложили неподвижные тела возле крыльца, в густой тени, где можно было надеяться, что их не заметят не только от окон, но и с улицы. <Ретофа> тем временем порылась в кармашке сумочки и извлекла большую связку отмычек.

– Что? – невозмутимо спросила она <Кайтена>, вытаращившего на нее глаза. – В одной далекой западной стране я делала карьеру взломщицы.

Вскоре щелкнул замок, оказавшийся довольно простым. <Ретофа> осторожно отворила дверь, прижала палец к губам и жестом велела следовать за ней. Стражи шагнули в темноту. <Ретофа> двигалась на удивление уверенно, словно знала дом, как свои пять пальцев. Сказалась выучка: в свой прошлый визит она почти непроизвольно запомнила расположение всех важнейших точек в доме. Не потому, что намеревалась сюда вернуться, а просто по шпионской привычке. Никогда не знаешь, что может тебе пригодиться. Вот и теперь она точно знала, где ей следует щелкнуть миниатюрными кусачками. Хозяин дома сам опрометчиво хвастался перед гостями технической новинкой.

Теперь очень тихо и сюда, указала она жестами своим спутникам. Всего в нескольких шагах от них, за дверью, сидели все охранники дома. До взломщиков даже доносились их ленивые разговоры. Если бы в этот момент кому-то приспичило выйти наружу, весь план неизбежно сорвался бы. Вряд ли они втроем смогли бы справиться со всеми, находящимися за этой дверью. Но никто не выглянул, и непрошенные гости беспрепятственно поднялись по лестнице.

– Теперь все, – с облегчением сказала <Ретофа вполголоса>. – Теперь они нас не услышат.

– А если он закричит? – озабоченно спросил <Таар>.

– Не страшно, пусть орет. Он сам хвастался, что в доме отменная звукоизоляция. Нет, из этого крыла они вряд ли услышат.

<Кайтен> только теперь в полной мере понял, что без этой отважной шпионки их затея не имела бы ни единого шанса на успех. Сам он нипочем не сумел бы придумать что-то столь же простое и оригинальное. <Таар> и подавно. Между тем <Ретофа> уже положила ладонь на ручку двери, из-под которой пробивался свет.

– У себя в кабинете, – негромко проговорила она. – В том самом, наверное, кабинете, где он придумывал чертежи этой проклятой дороги. Пусть здесь все и решится.

И она толкнула дверь.

Кабинет был небольшой, но роскошный. Облицованные деревянными панелями стены, паркетный пол, тяжелые бархатные портьеры, закрывающие огромные окна. Множество книжных полок, заставленных, однако, не книгами, а папками. Тяжелый, блестящий лаком стол, на столе электрическая лампа. В широком кожаном кресле сидел человечек настолько невзрачный, что <Кайтен> никогда бы не предположил, что он-то и есть премьер-министр. Довольно молодой, с несколько утомленным выражением лица, в домашнем халате. Он поднял на пришельцев взгляд, пока только удивленный, еще не испуганный.

– Добрый вечер, гражданин министр, – саркастически поприветствовала его <Ретофа>.

– Эээ… – Было заметно, что премьер, хоть и растерялся от неожиданного вторжения, но лицо <Ретофы> узнал и теперь пытался вспомнить ее имя. Не вспомнил. – В чем дело?

– Во всем, – отрезала <Ретофа>. Взгляд ее изменился, он стал жестким, даже жестоким. Она шагнула в кабинет, и министр побледнел, увидев двух мужчин за ее спиной. Его рука скользнула под стол. Кнопка, вспомнил <Кайтен> объяснения <Ретофы>, и внутри у него все сжалось. Если она ошиблась, если обрезала не те провода… Но внизу было тихо.

– Зачем вы пришли? – Министр явно пытался тянуть время. Сколько понадобится охранникам, чтобы преодолеть один лестничный пролет и коридор? Да полминуты!

– Зачем? Убить тебя! – <Ретофа> тихо, угрожающе рассмеялась. Не то она в самом деле испытывала такую ярость, не то пыталась раздразнить себя, а может просто играла роль, чтобы министр не решил, что с ним тут шутки шутят. – Ты думал, тебе некого бояться? Ну как же! Избиратели тебя обожают, а бедным необразованным работягам и в голову не придет что-то подобное. Но ты забыл о жителях леса.


Премьер распахнул рот и заметно позеленел. В какой-то момент в его глазах даже промелькнула надежда: это, конечно же, просто глупая шутка. Сейчас они рассмеются и скажут, что он попался.

– Да, мы все из леса, – все так же жестко продолжала <Ретофа>. – Твой дурацкий проект с железной дорогой поставил под угрозу наше существование. Поэтому сейчас мы тебя убьем. Давай, <Таар>, хватит с него.

<Ан-<Таар>> шагнул вперед. Под его рукой сгустилась красная дымка, через миг она оформилась в крупное длинное существо, и <Суномохи> утвердился на лапах, поднял голову и махнул хвостом, огрев <Кайтена> по бедру. Тот негромко взвыл и отодвинулся подальше от хвоста, оказавшись зато поближе к министру. На лбу премьера блестели капли пота, лицо стало совершенно неподвижным.

– Прикроем дверь, – усмехнулась <Ретофа>. – Для надежности.

– Давай, <Суномохи>, – твердо сказал <Таар>. – Его нужно убить.

– А с какой, собственно, стати? – спросил <Суномохи>… и уселся на пол, свернув хвост колечком.

– То есть? – <Ан-<Таар>> опешил. – Ведь ты знаешь все, что происходит, и слышишь все разговоры. Этот человек опасен для нас. Я обещал, что ты убьешь его.

– А меня ты спросил?

Этот внезапный бунт ошеломил <Таара>. Ему никак не приходило в голову, что их план может дать трещину на этом этапе.

– Но ведь ты отлично умеешь убивать. Ты убил множество тварей.

– Ну так не людей же! – парировал <Суномохи>. – Я, между прочим, не убийца.

– Тебе ничто не мешало убивать своих сородичей!

– Да какие из них сородичи? Пустые существа.

<Кайтен> расслышал, как лязгают зубы министра.

– Что… что… что это? – с трудом выдавил премьер.

– Это тварь, – негромко пояснил <Кайтен>. – Они в лесу водятся. Эта прирученная, а там дикие. Жрут всех подряд. Вот ты лес рубишь, а из-за этого весной оттуда полезут сотни тысяч таких тварей. Во все стороны разбегутся. Нравится перспектива?

<Таар> этого разговора не слышал, он препирался с <Суномохи>.

– Но ты же тварь! У тебя не может быть совести.

– Я всего лишь идея, как ты сам не раз говорил, – напомнил хищник. – К тому же твоя. Так что сам и виноват.

– Послушай, <Суномохи>, – попробовал <Таар> еще раз. – Это необходимо. Очень нужно. От этого зависит наша жизнь. Твоя тоже.

– Да противно же, – <Суномохи> собрал складки на своей длинной морде. – Как вот это убивать? Слизняк. Смотреть жалко.

Он нехотя поднялся, прошел по кабинету и взгромоздил передние лапы на стол. Министр принялся медленно сползать по стулу вниз.

– Ну, пусть он сопротивляется, хотя бы, – почти жалобно пробурчал <Суномохи>.

Он ткнул кривым пальцем с острым когтем на конце в плечо премьера. Тот икнул.

– <Суномохи>, перестань, – одернул его <Ан-<Таар>>. – Просто откуси ему голову.

– Нет, ну я так не могу, – тварь с тяжким вздохом сбросила лапы со стола. – Это мерзко. Я боец. Я головы откусываю в драке. А давить слизняков противно. И вообще, ты тоже отлично убиваешь тварей, вот и убей его сам.

<Таар> снова посмотрел на сползающую под стол жертву. Убить? Взять вон ту статуэтку со стола, она металлическая и тяжелая, со всех сил опустить на макушку… Нет. Даже представить невозможно. Он в отчаянии оглянулся на <Кайтена>.

– А что ты на меня смотришь? – тут же всполошился тот. – Я вон даже в тебя выстрелить не сумел. А тогда я, между прочим, был напуган.

<Таар> опустил глаза, признавая справедливость его слов. Нечестно было просить помощи ученика.

– Мы с вами, как три идиота, – резко и насмешливо подала голос <Ретофа>. – Простите, как четыре идиота. – Она покосилась на <Суномохи>. – Которые сами не знают, зачем пришли.

– Пошли отсюда, – коротко бросил <Таар>.

<Суномохи> исчез под его взглядом. <Ретофа> первой вышла за дверь, за ней <Таар>, а <Кайтен> еще оглянулся из коридора назад. Над столом виднелись только лезущие на лоб глаза несостоявшейся жертвы убийства. Глупо. Бесконечно глупо все получилось.

Они без помех вышли наружу и уныло побрели по улице, даже не думая о возможной погоне. Погони, впрочем, не было. Напуганный до полусмерти министр даже не предпринял такой попытки. Первой подала голос <Ретофа>.

– Ну, – с наигранной бодростью заметила она, – то, что никто из нас не оказался способным на убийство, в каком-то смысле даже неплохо.

– Это в философском смысле неплохо, – пробурчал в ответ <Кайтен>. – А в простом практическом – хуже некуда. Что теперь делать-то?

– <Суномохи> был прав, – безжизненным голосом отозвался <Ан-<Таар>>. – Я не имел права перекладывать на него ответственность. Я должен был сам…

– Ты же сам не сможешь, – напомнила <Ретофа>.

– Я должен. Я как-нибудь… Вы… езжайте домой. Я тут сам. Что-нибудь придумаю. Я… потом вернусь… весной. Сражаться. Но пока я должен…

Вид у него был совершенно убитый. Вот тебе и невозмутимый <Ан-<Таар>>, подумал <Кайтен>, вот тебе и неустрашимый воин, несгибаемый страж. И он понял, что впредь ему будет намного приятнее знать, что его наставник способен на обычные человеческие чувства, как бы хорошо ни научился их скрывать.

– Вот еще придумал: сам, – пробурчал <Кайтен>. – Я, между прочим, слово давал, что буду тебе помогать.

– Не помню такого.

– Ты и не должен. Я его себе давал.

– Мальчики, вы рано расстроились, – оптимистично заявила <Ретофа>. – Мы обязательно выкрутимся из этой ситуации. Вот увидите. А теперь пойдемте домой, я замерзла.

Они вернулись в гостиницу, более не разговаривая ни о неудавшейся операции, ни о планах на будущее. Разошлись по комнатам, и <Кайтен> сразу уснул, а <Таар> так и проворочался без сна до рассвета.

Утром <Ретофа> опять велела им сидеть на месте и не высовываться, сама же снова куда-то сбежала. Стражи смирно сидели в номере. Нельзя было предугадать действия премьера, на которого только что было совершено первое в истории покушение. Да, эта страна действительно не знала прежде политических убийств. И что он предпримет в ответ на подобный демарш? Улицы должны быть запружены полицией, а может даже и солдатами.

Но ничего подобного не происходило. Никто не обыскивал гостиницы, нигде не появились листки с надписями «В розыске». Когда <Кайтен> решился на вылазку до ближайшего угла, за газетами, ничего подозрительного он не заметил. Содержание газетных статей тоже было до странного обыденным.

<Ретофа> пропадала уже два дня. <Кайтен> не знал, тревожиться за нее или нет. Она опытная разведчица, наверное, знает, что делает. <Таар> с мрачным видом слонялся по комнате или сидел у окна, но уйти, к счастью, никуда не порывался. <Кайтен> знал, что удержать его не сумеет, равно как и то, что они оба немедленно заблудятся в столице. Сам он решался дойти только до угла, где стоял газетчик. Газеты оба стража читали пачками.

<Ретофа> появилась вечером. Ворвалась, как вихрь, швырнула на кровать шляпку, шлепнула на столик перед насупленными стражами свежую вечернюю газету. Глаза ее светились.

– Все получилось куда лучше, чем мы рассчитывали! – торжественно сообщила она.

Мужчины ошалело уставились на газетный лист. Огромный заголовок гласил: «Проект века закрывается!»

– Можете не читать, – <Ретофа> небрежно махнула рукой. – Там ничего интересного. Я вам так расскажу. Все это время я была в гостях у своего друга…

– У министра? – охнул <Кайтен>. – Ты с ума сошла! Это же… премьер… он мог ему о тебе сообщить!


– Бедняга ни словом не обмолвился о нашем визите, – усмехнулась бесстрашная разведчица. – Никому ничего не сказал, но многие вещи явно переосмыслил. Вчера он созвал заседание Кабинета и сказал своим министрам, что в расчеты закралась ошибка, что исходные данные неверны, что постройки такой дороги бюджет страны не выдержит. Что сумма по факту будет больше в разы, и потому строительство совершенно бессмысленно. И дешевле будет построить военную базу на островах, – они открыли как раз недавно какие-то острова далеко на востоке, – и проложить торговый путь за этими островами. Небольшой мобильный флот убережет грузовые корабли от посягательств <Хайны>. Министры почесали затылки, но согласились, многие так даже с облегчением. Порешили между собой, что премьер не то окончательно спятил, не то, напротив, излечился от безумия. Мой знакомый сказал, что у бедняги голова наполовину седая, и он вроде бы даже немного заикается.

– Он испугался, – не веря себе, прошептал <Таар>.

– Он понял, что и из леса до него дотянутся, – злорадно усмехнулась <Ретофа>.

– Он подумал, что твари разбегутся по окрестным деревням! – взвыл <Кайтен> и во весь голос расхохотался. – Это уж точно не добавило бы ему популярности.

– Как бы там ни было, а мы своего добились, – подвела итог <Ретофа>. – Он уже отдал распоряжение прекратить работы. Уверена, рабочие уберутся еще до того, как мы туда приедем.

– Вот как раз и посмотрим, – удовлетворенно кивнул <Таар>. – Что ж, пусть не так, как задумывали, но мы свое дело сделали. Весной нам, конечно, придется туго. Лесу нанесена глубокая рана. Но вдвоем мы, пожалуй, справимся даже без помощи других семей. – Он оглянулся на своего ученика.

<Кайтен> помялся, но ему казалось, что сейчас самое время высказаться начистоту.

– Знаешь, на самом деле я не планировал оставаться, – признался он. – Я хотел только научиться всяким штукам, а потом стать охотником. Ну, этим, который травы добывает.

<Таар> заметно поскучнел, но ответил без обиды или возмущения:

– Что ж, твое право. Я не могу тебя заставить.

– Но потом я подумал, – продолжил <Кайтен>, словно его и не перебивали, – а зачем оно мне сдалось? Что мне тут? А там у меня все-таки семья и вообще… – Он с надеждой оглянулся на Ретофу. – Ты ведь поедешь с нами?

– Знаешь, пожалуй, поеду, – согласилась она. – Устала бродяжничать. Мне бы, конечно, домой надо, но будет справедливо, если я и вам расскажу то, что мне удалось узнать здесь. Нужно делиться с соседями.

– Мы запишем все это в большие-пребольшие летописи, – обрадовался <Кайтен>. Было чему обрадоваться: разведчица наверняка накопила столько сведений, что записывать за ней придется несколько лет без перерыва.

<Ан-<Таар>> улыбнулся.

– Едем, – решительно сказал он. – Домой.
