РЕКЛАМА
Из темноты раздавался довольно мелодичный речитатив, так в старых сказках полагалось читать заклинания. <Кайтен> стал вслушиваться, то так и не сумел разобрать ни слова, хотя по звучанию это был как будто всеобщий язык. В торопливой речи прослеживалась определенная мелодия, странная, непривычная, но завораживающая. И все же <Кайтен> решил открывать глаза, поскольку любопытство оказалось сильнее желания слушать дальше.

Он увидел потолок и некоторое время изучал его. Отчетливо виднелись только несколько бревен, с одной стороны они располагались выше, с другой немного ниже, а вот настил между этими бревнами, почти не освещенный, невозможно было разглядеть. Свет был неровный, дергающийся, как от открытого огня. Не свеча. Возможно, камин или что-то в этом роде. <Кайтен> попытался повернуть голову, чтобы найти ответ на этот вопрос. Пение тут же прекратилось.

– Очнулся, – радостно сообщил тот же голос, который только что читал заклинания. – Наконец-то.

Голос был женский. Даже нет, скорее старушечий.

– Ладно, вру. – Послышался скрипучий смех. – Ты быстро оклемался. Всего сутки провалялся, с другими и похуже бывает.

Поднапрягшись, <Кайтен> поднял голову. У него в ногах сидела маленькая сухонькая бабушка, завернутая в бесформенное, зато белоснежное одеяние. В широкой улыбке насчитывалось ровно три зуба.

<Кайтен> хотел спросить, кто она такая и что делает у его постели, но не сумел вытолкнуть из пересохшего горла ни единого звука. Впрочем, старуха словно прочитала его мысли.

– Звать меня <Ан-<Мару>>, и я ведьма, – почти нараспев сообщила она.

Ведьма? <Кайтен> вспомнил, как страж говорил ему, что ведьмы умеют лечить раны. Он мигом вспомнил все, что с ним произошло, и что волновало его накануне. Приподнявшись на локтях, <Кайтен> оглядел себя, но понять ничего не смог, поскольку был полностью накрыт одеялом, но зато сумел совладать с голосовыми связками:

– А что с моей ногой? Я не стану калекой?

– Конечно, нет! – <Ан-<Мару>> снова скрипуче рассмеялась. – Скоро станешь бегать еще лучше, чем раньше. Если будешь меня слушаться, разумеется.

– Буду, – немедленно пообещал <Кайтен>.

– Ну вот и умница, – удовлетворенно кивнула старуха.

– А где я? – полюбопытствовал <Кайтен>. – <Ничего> не помню. Как я сюда попал? Я ведь совсем заснул, как же я на этом звере-то удержался?

– Конечно, заснул. <Таар> тебя к себе веревкой привязал, чтобы ты не свалился. Совсем плохо тебе было.

– Да мне от его травы плохо было, – проворчал <Кайтен>.

– Посмотрела бы я, как бы ты без лекарства доехал, – широко улыбнулась ведьма. – <Таар> вот тоже тот раз… Учеником еще был, но я его с детства знаю. Молодой да горячий. Поехал с пустыми руками на тварь охотиться один. Ну и цапнула она его. Так весь зеленый вернулся. А он терпеливый, <Таар>, его хоть на кусочки режь, не пикнет. Но тогда и его проняло. Три дня без сознания валялся, а ехать ему было всего ничего. А ты, видишь, за день отошел. Нет, зря на <Таара> не наговаривай, он все правильно сделал.

– Ну ладно, – буркнул <Кайтен>, немного смущенный этой отповедью.

– Ты отдыхай теперь, – сказала <Ан-<Мару>>. – А и я пойду. Сутки ведь тебе пела, не переставая.

– Серьезно? – <Кайтен> смутился. – А больше никак нельзя было? Я как-то все иначе себе представлял.

– Это как, например?

– Ну там… травы какие-нибудь, снадобья.

– И травы, конечно, и мази, – старуха покивала. – Только этого мало. Это рана, нанесенная силой духа, и лечить ее надо тоже силой духа. Песня – верное средство.

– Ну так-то и этот, <Ан-<Таар>>, мог спеть.

– Не мог, – строго сказала <Ан-<Мару>>. – Сила-то у него большая, только разрушительная. А у меня созидательная. Не может человек одновременно две силы в себе взращивать, душу пополам порвет. Приходится выбирать. Так что одни умеют уничтожать, другие создавать. У ведьм сила особенная. И у стражей. У всех особенная. А ты спи.

<Кайтен> рухнул на подушку, как подкошенный, и уже не увидел, как старая ведьма вышла за дверь.

Сон однако не шел, и <Кайтен> принялся прислушиваться к своему самочувствию. Мышцы занемели, но скорее приятно, чем нет, и голова стала достаточно ясной, но вот физиология уже напоминала о себе. <Кайтен> не был уверен, что сумеет подняться, и, чтобы отвлечься, принялся разглядывать обстановку. Помещение было небольшое, но, впрочем, и не чулан. Стены странные. Там, где потолок был повыше, возвышалась каменная кладка, дверь прорублена в бревенчатой стене, а рядом вовсе что-то вроде заплаты: между подпирающими крышу столбиками прибиты неровные необработанные доски. Так бывает, когда делают земляную стену, засыпая грунтом пространство меж двух таких вот деревянных основ, но <Кайтен> прежде не видел, чтобы таким способом строили человеческое жилище.

На стыке между каменной и земляной стенами располагался грубый каменный очаг, не камин, конечно, но что-то похожее. Открытое пламя весело плясало в небольшой нише, дым уходил в трубу. Кроме очага, в комнате больше ничего не было, только постель точно в середине плотно утоптанного земляного пола. Свою постель <Кайтен> ощупал повнимательнее. Толстый слой соломы, на нем большущая пушистая шкура, сверху еще несколько полотняных одеял. Подушка представляла собой набитый травой валик. Грубоватое ложе, но вставать с него не хотелось совершенно. Так что <Кайтен> просто лежал, уставившись в потолок, пытаясь уловить хоть какие-то звуки снаружи и гадая, какое нынче время суток, – окон в комнатке тоже не оказалось.

Долго оставаться в одиночестве ему не дали. Отворилась без звука дверь, и появился <Ан-<Таар>> собственной персоной. <Кайтен> снова заерзал, приподнимаясь на локтях.

– Я увидел, что <Мару> вышла отсюда, – сказал страж. – И понял, что ты уже очнулся.

– Она в самом деле просидела тут со мной целые сутки? – недоверчиво спросил <Кайтен>.

– У нее такая работа, – невозмутимо отозвался <Ан-<Таар>>. – А я зашел убедиться, что с тобой все в порядке. Мне нужно будет снова уехать, но ты ни о чем не беспокойся, семья о тебе позаботится.

– Я ей даже спасибо не сказал, – смущенно пробормотал <Кайтен>.

– Еще скажешь, – успокоил его <Ан-<Таар>>. – Лечение происходит не так быстро, как тебе хотелось бы. Но я тут сообразил, что до сих пор никто не спросил твое имя. Если не хочешь, можешь не говорить, – добавил он. – Но должны мы тебя как-то называть.

<Кайтен> смутился окончательно.

– Да нет тут никакой тайны. Я и все остальное могу рассказать. Это я просто так сказал. Меня зовут <Кайтен>. Просто я…

– Не доверяешь нам, – закончил за него страж. – <Ничего> удивительного, если у вас и в самом деле рассказывают такие байки. Но, надеюсь, ты не станешь мешать нам помочь тебе?

– Не стану, – буркнул <Кайтен>.

– Хорошо. Тебе сейчас что-нибудь нужно? Вряд ли ты успел проголодаться, но…

– Нужно, – тут же ухватился за это предложение <Кайтен>. – Как тут у вас насчет сортира?

– Если по-маленькому, то в траву, – невозмутимо отозвался <Ан-<Таар>>. – Пойдем, помогу.

Он протянул руку. <Кайтен> сел, одеяло сползло, и тогда он обнаружил, что лежит нагишом. Ему стало неловко.

– Есть что-нибудь накинуть?
РЕКЛАМА


– Иди так, там не холодно.

– Но там могут быть женщины.

– А то женщины семьи <Ан> никогда мужчин не видели.

– И дети!

– Кажется, тебе не так уж и хочется.

<Кайтен> немедленно ухватился за протянутую руку. Рука стража оказалась очень сильной, хотя ладонь значительно мельче ладони <Кайтена>.

Нога не болела, но казалась бесчувственной деревяшкой, причем не до колена, а почти до основания бедра. <Кайтен> осторожно наступил на нее, убеждаясь, что она держит вес тела, а потом опасливо посмотрел вниз. Впрочем, ничего страшного он не увидел: рана оказалась небрежно замотана тряпицей.

– Обопрись на меня, – велел <Ан-<Таар>>. – Думаю, ты уже можешь передвигаться самостоятельно.

<Кайтен> при поддержке стража одолел несколько шагов до двери. В пальцах раненой ноги началось какое-то покалывание, но больше никаких неприятных ощущений. <Ан-<Таар>> решительно толкнул дверь, и в глаза ударил яркий солнечный свет. <Кайтен> зажмурился от неожиданности, потом заморгал, привыкая, а потом немедленно принялся с любопытством озираться по сторонам.

Странное это было поселение. Похоже, что построено оно было поверх старых руин. Сложное каменное сооружение могло быть прежде чем-то вроде крепости, даже теперь жалкий остов его грозно высился над окружающим пространством. Возвышалась крепость на холме с лысой макушкой, а вокруг теснился лес. К древним каменным стенам прилепились новые деревянные и земляные сооружения. Те домики, которые <Кайтен> мог видеть с порога, казались точно такими, же, как и тот, где он ночевал: неуклюжие, лоскутные, собранные из чего попало. Впрочем, неподалеку стояло полностью самостоятельное строение: полноценная бревенчатая изба, но она, судя по всему, еще не была окончательно достроена.

– Почему тут все такое? – не удержался <Кайтен>, хотя так и не сумел подобрать подходящий эпитет.

– Мы здесь недавно, – ответил страж. – Еще не успели обустроиться, как следует. Использовать старые здания проще. Требуется меньше дерева, а это очень важно, когда на носу зима. Поэтому мы и поселились в этом месте. Я думаю, здесь для тебя достаточно травы, – неожиданно сменил он тему.

<Кайтен> отцепился от своего спутника, самостоятельно проковылял несколько шагов на негнущихся ногах и облегчил душу на зеленой полянке возле дома. К счастью, никто из людей не появился.

– Иди в дом, – распорядился страж. Он не спешил снова предлагать свою помощь, и <Кайтен> уцепился за стену. – Скоро кто-нибудь придет к тебе. А мне пора ехать.

– Ага, ладно, – кивнул <Кайтен> и аккуратно двинулся обратно в дом. <Ан-<Таар>> же быстрым шагом скрылся за углом.

Оказавшись снова в своей постели, <Кайтен> немедленно принялся разматывать повязку на ноге. Очень уж хотелось посмотреть, что с ней стало. Повязка оказалась пропитана чем-то маслянистым, да и кожа под ней жирно лоснилась в свете очага. Открывшаяся взору картина ужаса не внушала. Раны покрылись корочкой, небольшая краснота оставалась только вдоль края коросты, так всегда бывает, ничего особенного. <Кайтен> даже усомнился, не наврали ли ему насчет суток, слишком уж хорошо зажившими выглядели его раны. Но тут дверь снова отворилась.

– Ты напрасно снял повязку. Бабушка <Мару> нарочно положила мазь, чтобы лучше заживало.

<Кайтен> обернулся… и невольно вздрогнул. На пороге стояла молодая женщина, наверное, его ровесница, может быть, чуточку старше. Высокая, стройная и красивая. Была бы. Да, о том, насколько красивой она могла быть, можно было судить по левой половине ее лица. Правую же покрывала сеть уродливых белых рубцов, искажавших ее черты, и первое впечатление от этого было совершенно шокирующим. Наверное, женщина давно привыкла к такой реакции, потому что улыбнулась грустно и понимающе.

– Меня зовут <Ан-<Кава>>, – назвалась она. – Я помогаю бабушке <Мару>.

<Кайтен> растерялся и смутился настолько, что не придумал ничего лучше, чем спросить:

– А что это у вас у всех имена начинаются с «<Ан>»? Это у вас фамилия, что ли?

– Родовое имя, – поправила она. – Полностью, с родовым именем, мы обращаемся к тем, кто из другой семьи. А в семье можно и попросту. Ты сказал <Таару>, что тебя зовут <Кайтен>. А каково твое родовое имя?

– А у меня нет, – признался <Кайтен>. – Я же не гражданин.

– Не гражданин? – Она выглядела удивленной. <Кайтен> сообразил, что на древнем языке слово «гражданин» примерно означало «обладающий правами». В самом деле глупо звучит.

– Ну, это довольно сложно, – попытался он уйти от темы.

– Обязательно потом расскажи, – попросила она. – Это так интересно! Такие удивительные люди живут за пределами леса. Я совершенно не понимаю, как можно там жить. Но это потом. Теперь тебе нужно набираться сил и отдыхать.

<Ан-<Кава>> поставила на пол принесенную с собой корзину, вынула из нее небольшую бутыль, глиняный стаканчик. Пока она переливала в стакан ярко-красную жидкость, <Кайтен> с любопытством разглядывал бутыль. Она казалась точно такой же, как фляга <Ан-<Таара>>, но тогда у него не было ни малейшего желания ее разглядывать. Теперь он обратил внимание, что сосуд, похоже, сделан из коры дерева, вот только на поверхности не виднелось ни единого шва.

– Какая странная фляга, – сказал он вслух. <Ан-<Кава>> улыбнулась.

– Это плод. Сушеный плод. Он зреет высоко на дереве, а когда созревает, падает и разбивается. Питательная жидкость с семенами впитывается в землю. Чтобы сделать фляги, мы собираем их до того, как они полностью созреют. Срезаем вместе с веточкой. Когда веточка спокойно отходит от горлышка, плод созрел. Тогда мы выливаем содержимое, чтобы семена не пропали, а сами получаем прочную посуду. Остается только пригнать пробку.

Она протянула <Кайтену> флягу, и он с интересом повертел в руках овальный плод с шершавой, изборожденной морщинами кожурой, с гладким, будто отшлифованным изнутри отверстием на одном конце.

– Вот это здорово, – искренне восхитился он.

– А теперь пей вот это, – <Ан-<Кава>> протянула ему стакан. – А я верну на место повязку.

– А что это? – <Кайтен> с подозрением принюхался. Запах у жидкости казался слегка сладковатым.

– Это сок. Живой сок нескольких фруктов. Специальная смесь, чтобы кровь быстрее нарождалась. А как проголодаешься, ешь все, что в корзине. Что понравится, то и ешь.

<Ан-<Кава>> осторожно обернула его ногу все той же промасленной тряпицей. <Кайтен> следил за ней с виноватым выражением лица: насвоевольничал, прибавил забот. Чтобы немедленно исправиться и стать примерным пациентом, он торопливо выпил сок, вкусный и густой.

– И еще вот это, – <Ан-<Кава>> нацедила в стакан немного жидкости, теперь уже зеленоватой, из другой фляжки. <Кайтен> послушно выпил и это. Жидкость пахла травами, и в горле от нее слегка защипало.

– Ну все, теперь отдыхай, – удовлетворенно сказала <Ан-<Кава>>. – Ложись и спи.

– Я же сутки спал, – попытался возразить <Кайтен>.

– И еще сутки проспишь, – ответила неумолимая целительница. – Проснешься – ешь. Это сейчас у тебя аппетита нет, а проснешься голодным, вот увидишь. А потом снова спи.

– И долго так? – уныло поинтересовался <Кайтен>.

– Сколько понадобится. Твое тело само знает, что ему нужно. Когда восстановишь силы, тогда и спать больше не захочется.


– Ну ладно, – согласился <Кайтен>. – Буду спать.

И он стал спать. Проснувшись, он ел, нет, жрал так, будто голодал целую вечность. В корзине оказалась целая куча мяса, овощей, фруктов. Неплохое меню у дикарей, подумал <Кайтен> и спал дальше. Порой ему казалось, что рядом с ним кто-то есть, но ему было лень открывать глаза. Порой он подолгу ворочался в зыбкой полудреме, размышляя о том, что пора бы уже и вставать, но вставать не хотелось.

Однажды он все же проснулся окончательно. Тело казалось вялым, зато голова стала совсем ясной. <Кайтен> с наслаждением потянулся, душераздирающе зевнул и сел на постели. И тут же обнаружил в изножье <Ан-<Мару>>.

– Вы так и караулите? – смутился он.

– Зашла тебя проведать, – объяснила старуха. – Ведьма должна знать, как спит ее пациент.

– Это вы все время тут были?

– Когда я, когда <Кава>.

Вспомнив изуродованное лицо <Кавы>, <Кайтен> содрогнулся и тут же устыдился своих чувств.

– А она ваша внучка? – неловко спросил он.

– Что ты! – Ведьма почему-то рассмеялась. – Не годится она мне во внучки. Молода еще.

– Правнучка? – брякнул <Кайтен> наугад.

– Мы не родня, – сжалилась старуха, все еще посмеиваясь. – Не кровные.

– А она вас бабушкой называет…

– Ну так и ты называй, коли хочешь.

<Кайтен> представил себе это… Называть эту старую ведьму бабушкой отчего-то выходило легко и просто, хотя собственных бабушек он не помнил.

– У нас в семье почти еще нет кровных родственников, – добавила <Ан-<Мару>>. – Недавно мы вместе.

– Как это так? – изумился <Кайтен>. – Семья – это ведь как раз родственники, разве нет?

– Семья – это то, как мы живем. Ушли сюда вместе, взяли общее имя, стали семьей.

– Объясните, – взмолился <Кайтен>. – Я совсем ничего не понимаю. У нас не так!

– Объясню, пожалуй, – раздумчиво проговорила ведьма. – С чего бы только начать? Глава семьи – всегда страж. Стражей очень мало, редко среди нас рождаются люди с таким складом, но без стража семья не живет. Вот он-то, как выучится, и собирает семью. Бывает, конечно, когда старый страж уходит на покой, а новый, его ученик, ему наследует. Таким все уже готовое достается. Но вот <Таар> из тех, кому пришлось все сызнова начинать, на голом месте. Он позвал с собой всех, без кого семьи не бывает. Из прежней семьи взял меня и <Каву>. Следящего сманил из семьи <Тэ>, песенника – из семьи <Ни>. Еще некоторые из молодых за нами увязались. Так мы тут, на новом месте, и стали строиться. А потом уж кто к нам приходил, тех и принимали. Теперь нас много. Не так много, как в других семьях, но все-таки.

– А зачем это все? – <Кайтен> непонимающе хлопал глазами. – Песенник какой-то там… и этот еще, как его…

– Так нужно, чтобы жить в лесу, – безапелляционно заявила <Ан-<Мару>>.

– А вот <Кава>… – <Кайтен> вдруг вспомнил, что имя этой женщины тоже упоминалось. – Почему <Ан-<Таар>> именно ее с собой взял? Она тоже ведьма? И что с ней такое случилось?

– <Кава> не ведьма, – <Ан-<Мару>> печально покачала головой. – Она мне помогает, но сама ведьмой не станет, нет у нее силы. А случилось вот что. Когда ей лет пять всего было, на нее напала тварь. Возле самого селения, обычно они так близко не появляются. А эта вот забрела, и никто ее не учуял, и она напала средь бела дня на малышку. Видимо, <Кава> лишилась чувств, потому тварь и не добила ее, они ведь бросаются только на тех, кто шевелится. Девочку поздно нашли. Уже хватились, искали, да долго. А это важно, чтоб сразу помочь, быстро. Я тогда ее лечила, но полностью исправить дело уже не могла. Так рубцы и остались, чудом глаза не лишилась. <Таар> ее тогда и отыскал. Немного постарше ее был, и очень они дружили, как брат и сестра прямо. Тогда-то <Таар> и задумал стать стражем. А старый страж все не хотел его брать в ученики, потому что <Таар> месть задумал, а стражу мстить нельзя. Но потом, как подрос, с собой справился, и его в учебу взяли, потому что стражей мало.

– А почему нельзя мстить? – удивился <Кайтен>.

– Потому что от этого будет много вреда. Самая сложная работа у стражей: всегда на грани.

– Только я все равно ничего не понимаю, – упрямо повторил <Кайтен>. – Что тут вообще происходит? Чем вы все занимаетесь? Почему нельзя жить без каких-то там песенников? И почему вообще?..

Он поперхнулся, не в силах разом сформулировать и высказать всю эту гору вопросов, которая вдруг выросла в его бедной голове. До сих пор он представлял себе все как-то более просто. Живут себе люди и живут. Охотятся, видимо, еще что-то делают. А тут… Он чувствовал, что совершенно не понимает смысла социальной структуры, именуемой здесь семьей, но смысл этот есть, и смысл важный.

– Ты, видимо, многого не знаешь, – понимающе кивнула <Ан-<Мару>>. – А я не знаю, что ты знаешь, а чего не знаешь, и что тебе объяснять, что нет. И очень может быть, что наши и ваши ученые теперь по-разному рассказывают одну и ту же историю.

– У вас есть ученые? – обалдел <Кайтен>.

– А как же! – почти оскорбилась <Ан-<Мару>>. – Ведь это мы придумали и чистую науку, и начала механики. Точнее будет сказать, мы прямые потомки тех людей, которые это придумали. Тот самый народ в историческом смысле.

– В историческом? – <Кайтен> хихикнул. Ему показалось странным и забавным, что эта древняя старушка вдруг заговорила такими терминами.

– Именно в историческом, – невозмутимо повторила <Ан-<Мару>>. – И я так думаю, надо бы тебе рассказать историю нашего племени от начала времен, как записано в летописях.

– Что, от самого происхождения человека? – <Кайтен> распахнул рот. На такую древность официальная наука его страны даже не замахивалась. Он знал (очень приблизительно, конечно, но кое-что слышал), что известная история мира начинается с момента образования первых государств. Остальное тонуло в черной бездне времени, от той, дописьменной, эпохи остались лишь мифы и страшные сказки.

– Ну, более или менее, – уклончиво отозвалась ведьма. – Только разговор это долгий. Так что вперед поешь, уважь бабушку.

<Кайтен> улыбнулся и подтянул поближе корзину.
