<Танцуй>, покуда огонь живёт,
<Танцуй>, покуда горит душа.
<Танцуй> и пей вересковый мёд,
<Танцуй> и падай, едва дыша.

<Танцуй> под звуки глухих гласов
И рвись в небес голубую ширь,
<Танцуй> во мраке чужих лесов
И пей с горячей водой имбирь.

<Танцуй>, вдыхай благовонный дым,
Взывай же к духам чужих богов,
Уже, наверно, давно глухим.
<Танцуй> среди золотых дубов.

<Танцуй> же, ведьма, танцуй, танцуй!
Пусть сердце бьётся посредь ребёр.
<Танцуй> и пламя огня целуй,
И разум пусть будет твой остёр.

<Танцуй>, распахнувши грудную клеть,
И падай в мягкий холодный снег.
Тебе бы только теперь взлететь,
Ведь ты сегодня не человек.

<Танцуй> же, ведьма, танцуй, танцуй!
Пусть будешь ветром, пусть будешь тьмой.
Тебя драконом теперь зовут,
И пламя — вечный уж спутник твой.