Сегодня ночью мне будет страшно...
Пускай, наверно, ведь так бывает,
Что то, что больше всего пугает,
В финале вовсе не так уж важно.

Сегодня ночью я буду думать
О том, о чем размышлять не нужно.
Что рвется слишком давно наружу
<Пустой> и склизской волной угрюмой.

Сегодня ночью, в комок собравшись,
Я буду плакать навзрыд до боли.
Сцарапав ребра себе до крови,
О том, что сгинет не попрощавшись.

Сегодня ночью меня не станет.
Пусть ненадолго, минут на тридцать.
Запутав вечность в своих ресницах,
К рассвету,может быть, я растаю.

Я не умней, не сильнее прочих,
И ночью кошки все так же серы...
Нет у меня ни крупицы веры,
Что это будет лишь этой ночью.