РЕКЛАМА
Алый, словно капля крови, посреди пустой дороги
Красный мак на сером поле; зонт раскрытый, одинокий.
Как попал сюда? Неясно. Никого вокруг не видно.
И валяется напрасно, что особенно обидно.
Отражается некстати, повторяясь с искаженьем,
В сером плиточном квадрате, без единого движенья.
Влажный воздух дышит летом, и гроза гремит все тише
<Зонт>, оставленный поэтом, был ему, наверно, лишним?
Дождевые капли лихо били по плечам и в душу,
А поэт смеялся тихо, бросив зонт под ноги, в лужу.
И теперь, пятном контрастным, алый, словно капля крови,
<Зонт> валяется напрасно, посреди пустой дороги.