РЕКЛАМА
Остаток ночи они провели в молчании – не потому что им было не о чем поговорить. Просто чувства были настолько сильны, что не хотелось разменивать их на слова. Под утро <Баст> задремала, положив <Оззи> на колени голову, и дерево не решилось обвеять его ядом. Он сидел, глядя на светлеющее небо. Итак, вот он теперь не просто <де Оберон>. Он – некромант, <Гемокрист>. Это его собственное имя, которое дала ему <Тьма>. Здесь, в волшебном саду, всё было как будто невзаправду, словно наполовину игра. Когда он покинет волшебный сад, ему предстоит дальняя дорога, ссоры с родными, горечь и разочарование, предсказанные старым звездочётом. Предсказанным или проклятым? Какая разница. Впрочем, нет, он не жалел ни разу. <Баст> спала у него на коленях и листья-лезвия не давали солнцу упасть ей на лицо. Запели утренние птицы.
- Ох, что-то я… - <Баст> потянулась и поняла, что она не в своей комнате и даже не на полу около туалета (случалось и такое, даже ведьма, будь она хоть студентка, хоть трижды прославленная <Маргарита де Шантиклер>, вполне может напиться до невменяемого состояния), а на коленях у <Оззи>. – Ой, прости, чего ты меня не разбудил?
- Да так, сидел, думал.
Волшебный плод ничуть не утратил своей красоты и тайны, солнечный свет словно не касался его и не затмевал звёзды. От него невозможно было отвести взгляд.
- Ладно, пошли завтракать, - <Баст> одним движением завернула остатки ночного пикника в одеяло, чтобы потом разобрать.
Свежие вафли с карамелью были просто восхитительны. Наевшийся <Немо> гонялся в саду за гномиками, цветочные феи, не желая спать, сидели на ветвях и обсуждали ночное происшествие, не стесняясь выражений. Под защитой оскаленных черепов, в чьих глазницах <Тьма> мешалась с багровыми искрами, вновь распускались цветы, прилетели пчёлы, стрекозы и бабочки. И над всем над этим сиял, как капля самого ночного неба волшебный плод.
За завтраком <Баст> активировала волшебный кристалл, и теперь они смотрели новости. Вот вчерашние незадачливые рыцари, живописуют невероятные тёмные силы, что сторожат сад. Вот более продуманные, составляющие разные хитрые планы. И, конечно…
- Претендент номер один! Доблестный рыцарь, сэр <Левелин <де Оберон>>! Расскажите нам, князь <де Оберон>, как вы планируете победить?
- Я не планирую. Я побеждаю! – названный рыцарь гарцевал на великолепном чёрном скакуне, чья грива и хвост переливались серебром. Он и правда был хорош – в сияющей кольчуге, в зелёно-золотом плаще, с фамильным мечом у бедра…
- У него конь фейри, заметил? – толкнула <Оззи> локтем <Баст>.
- Ага, - <Оззи> не отрывался от экрана. Ну братец, как всегда, в центре внимания. Ишь, гарцует… Небось, узнай, что <Оззи> сейчас сидит в нескольких метрах от заветного чудо-плода и спокойно попивает кофе с вафельками, свалился бы с коня от удивления.- Против черепов нужен не конь, а дракон, как минимум.
- Ага, - <Баст> лопала взбитые сливки с клубникой, - так его и подпустят к дракону. «Изумрудные» за драконов сами кого хочешь порвут, а потом ещё по судам затаскают, выбивая компенсацию морального ущерба этой здоровенной ящерицы.
- Странно, что моя старая няня ничего не знала про черепа.
- Ну, бабуля говорит, они все ещё при её деде погасли. У нас в роду кого только не было, но чернокнижников и некромантов после смерти <Тан-Марион Роковой Звезды> не рождалось. Говорят, она прокляла наш род… Хотя ничем наша семья от обычных волшебных семей не отличается.
<Оззи> тем временем рылся у себя в сумке и наконец, достал то, что искал – небольшое, чуть больше ладони, карманное зеркальце в чехле из выдубленной кожи угря. <Баст> завистливо вздохнула. У неё, конечно, тоже было зеркальце – маленькое, круглое, складное, где ничего толком не разглядишь, а на крышке изображены какие-то пошлые цветочки. Кажется, его брата назвали князем, так получается и <Оззи> тоже князь?
- Ты князь? – <Баст> нервно хихикнула
- Ага. С ног до головы, целиком и полностью. Слушай, сделай отражение, где я рядом с деревом. Брату покажу – вот он взбесится, после того, как черепа покусают его за задницу. Вообще, знаешь, - <Оззи> перевёл взгляд на <Немо>, который решил для разнообразия поваляться на кухне, - какая то глупая идея, искать женихов таким способом. Сколько раз корона доставалась то дурачкам, то плохо подмытым служанкам, которые просто оказались в нужном месте в нужное время? Речь идёт о стране! Ну вот мой брат – какой он к чертям, правитель? Нет, он не дурак, конечно. Из него вышел бы неплохой военный, ну там маршал… В какой-нибудь военной авантюрной кампании он бы показал себя во всей красе, и исполнительность у него на высоте. Но собственные решения он всегда принимал с большим трудом. Это он сейчас такой самоуверенный, потому что знает, что делать дальше. А если алгоритм не сработает, ему только и останется стоять и крутить головой. А принцесса? Мало ли кто принёс бы этот плод. Да вот хоть ты! И получится как…
- Как с королём <Иенаром> и его супругом <Керрией>. Кто же думал, что столь искусной целительницей да рукодельницей окажется полуэльф? – <Баст> ухмыльнулась. – Но вроде как они сжились вместе…
- Ага, раз по пять пытались друг друга отравить, а потом смирились.
- Ну не знаю. Я вряд ли бы сжилась с принцессой… - <Баст> взяла в руки дорогое зеркальце и провела по нему пальцем, активируя. – Прав ты, глупо это как-то. Ладно, те доисторические времена, когда драконы представляли настоящую опасность, человек, сумевший с ними сразится – герой, воин, хитрец. Ну а сейчас-то?
- Традиции. Чёртовы традиции, в которых мы завязли по уши. Надеюсь, лет через десять станет лучше. Пошли в сад.
В саду <Баст> долго выбирала удачный ракурс, чтобы туда попал и <Оззи> и плод. И правда, какую бы шумиху наделала бы это отражение, если отправить его в Ноосферу! Кошмар! Скандал! Вот бы повеселиться… Хотя вряд ли <Оззи> это одобрит. Ему и так сейчас будет несладко – объясняться с семьёй, готовиться к переезду. Да. А её собственные родственники? Конечно, бабуля её будет довольно – уберегла-таки! Может, что предвидила старая ведьма? Знала? Потому и оставила? Конечно, то-то она любит распространяться о том, что образование загубили, вместо Последнего Испытания теперь общие экзамены. «Да, погибали! Ну и что! Зато оставались самые сильные! Маги моего времени были сильны! А сейчас?»
Что ж, если это было испытание – они с <Оззи> его прошли.
- Боишься возвращаться к своим? – тихо спросила <Баст>.
- Нет, - <Оззи> уверенно встал, откинув волосы с лица. – Я сделал то, что должен был. Теперь ни тебе, ни саду ничего не грозит. Кстати, найди, пожалуйста, высокую вазу или колбу.
- Зачем?
- За шкафом! – <Оззи> ухмыльнулся. – Тебе подарок сделаю.
Колба нашлась – с круглым основанием и длинным горлышком. <Баст> с интересом смотрела, как с пальцев <Оззи> стекают в неё капли <Тьмы>. Они вышли в сад, такой живой, сияющий и цветущий, что <Баст> вдруг перестала жалеть, что не поехала к морю. Свет чудо-плода наполнял сад чем-то особым, словно ты приблизился к какой-то особой тайне и вот-вот поймёшь всю суть жизни и гармонию мироздания.
- Это тебе, - негромко сказал <Оззи> и <Баст> восхищённо ахнула – в колбе, погрузив стебель в непроницаемую тьму , красовался цветок <Ночной Лилии>.
РЕКЛАМА

- Ох, <Оззи>… - <Баст> лишилась слов. Это был подарок необыкновенной цены – мало того, что Ночная Лилия цветок строптивый и вырастить его – непростая задача, так ещё и срезать его – тут нужен целый ритуал. А он принёс его, как… Как ромашку! – Это… Это просто невероятно! Я недостойна такого подарка!
- Ты достойна большего, - <Оззи> смотрел на неё серьёзно и браслет небесной сети подтверждал, что он говорит чистую правду. – Если бы не ты, я бы ещё триста лет не решился бы. Я рад, что встретил тебя. Как бы дальше не сложилось – я не пожалею ни секунды.
<Немо>, распушив хвост и мурлыча, потёрся о его колени. Да, надо было идти.
- <Оззи>, погоди!
<Оззи> никогда особо не интересовался классической литературой, но сейчас, глядя на стоящую под чудо-деревом <Баст>, ему пришло в голову, что именно так должна была выглядеть <Лютиэн>, стоящая перед престолом Моргота. Она смотрела несколько секунд а потом…
Мир перевернулся, вся вселенная стала на миг гигантским калейдоскопом. <Баст> протянула руки и чудо-плод лёг ей в ладони.
- Эээ? – ничего умнее на данный момент <Оззи> припомнить не мог.
- Это тебе.
- Нет, нет, зачем! Это же твоей бабушки…
- Бабуля переживёт. Давай бери. Ты герой. Ты прошел в сад, ты отбил его у других. Он твой по праву.
- Но я не… - с такой точки зрения свои действия <Оззи> даже не думал рассматривать. – Мне это не надо… Что я с ним буду делать?
- Странный вопрос. Хочешь – съешь сам, хочешь – отнеси принцессе. Если выберешь последнее – с тебя отражение её личика, когда она поймёт куда вляпалась со своими идиотскими просьбами. А уж твоего брата как перекосит.
- Ну да, - при мысли о <Левелине <Оззи>> против воли начал улыбаться. – Как бы его, бедного, паралич не разбил. А… Ну ладно я. А тебе что с этого?
- Я ведьма, забыл? Мне по роду деятельности такое положено. Бабуле стоило бы вспомнить об этом, прежде чем оставлять меня на хозяйстве, да ещё так небрежно зачаровав погреб. Так что… Ну, что ты так смотришь?
- Ты сейчас похожа на <Лютиэн>.
- Ага, вообще вылитая! Если здесь – она указала на себя, - есть хоть квадратный дюйм, хоть волосинка, хоть что-то похожее на <Лютиэн>, то я – полуэльф-полуорк.
- Я правду говорю. Не во внешности дело. Я… Ты правда?..
- Да.
<Оззи> с волнением коснулся сияющей кожицы. Словно он держал в руках не плод, хоть и чудесный, а нечто большее. Гораздо большее. Прохладное сияние отражалось в глазах <Баст>.
- <Баст>, знаешь… Как бы там ни было – я твой друг навеки. И чтобы дальше не пошло, я для тебя всегда буду <Оззи>.
- Хорошо, конечно.
Чудо-плод был завёрнут в шелк. <Баст> состряпала очень убедительную иллюзию, будто плод на месте. Тот, кто не знал, какое действие он оказывает на находящихся рядом, вполне бы поверил. Пора было уходить, но <Оззи> медлил. Было в этом промедлении и некоторый страх перед тем, что ждало его за воротами, и не желание расставаться с <Баст>. Наконец, собрав волю в кулак, он миновал бронзовые ворота – монстры и бестии скакали, прощальна махая лапами, хвостами или чем находили. Не оглядываясь, <Оззи> пошел на поворот, где останавливались междугородные дилижансы.
