РЕКЛАМА
Жила я себе, жила, да не тужила. До тех пор, пока в моей жизни не появился один такой тип, некромантской наружности! Если вам интересно, тогда я начну рассказ.

В тот день я спокойно сидела на стуле около ноута и пыталась выдавить из себя хоть строчку, пока мой муз ушёл в магазин. Конечно долго я не выдержала и психанув, включила музыку, наслаждаясь её громким звучанием. Но, как назло в дверь требовательно и громко позвонили и я пошла открывать. Вот только открыв дверь я увидела своего муза с каким-то парнем.

- А это кто? - ошалевшим голосом спросила я. Мой муз лишь усмехнулся.

- <Лейси> знаешь? - я кивнула. Конечно я её знала! Это девчонка с <Фикбука> с которой мы частенько переписывались и с которой я была в соавторстве. - Ну так это её муз!

Я ошалело заморгала, а <Санёк> быстро отпихнул меня и занёс в квартиру ящик пива. Сбросив обувь эти двое прошли к телевизору и включили... Наруто. У меня глаза чуть из орбит не повыпадали, когда они удобно устроились на диване и стали пить пиво.

- А тебе разве не надо к <Лейси>? - обратилась я к некроманту, музу <Цвай> и <Лейси>. Тот посмотрел на меня насмешливым взглядом и глотнув пива заявил:

- Я пока у тебя потусуюсь, а то <Лейс> опять меня запрягла ей помогать, а мне лень было. Мы поскандалили, я ушёл и тут на те! Встретил <Санька>! Так что иди пиши, пока мы добрые.

Я на автомате подошла к ноутбуку и села за него, как тут же в меня полетела подушка и мой муз твёрдым, не терпящим возражений голосом заявил:

- Быстро открыла распорядок и пиши <Улиту>! Быстро, я сказал.

Я повиновалась и стала писать под диктовку этих двоих, что было практически нереально, ибо они постоянно друг друга перебивали, перескакивали с места на место и снова орали на меня или на телевизор.

В тот же день я залезла на <Фикбук> с твёрдыми намерениями отправить <Цвай> или <Лейси>, сообщение со словами:

"Забирай своего осла! Он мне уже всю плешь проел!"

Правда эти слова так и остались не отправленными.