РЕКЛАМА
Лично по заказу <Поатрисы>. 23 февраля, наши музы...

День сегодня был достаточно не плохой, весёлый, радостный. Отца я поздравила и всё было относительно супер, вот только я совсем забыла о том, что счастье не бывает вечным...

Ну так вот, после прогулки с друзьями, я со спокойной совестью шла домой, по телефону разговаривая с мамой, которая ушла с отцом в гости. Меня они с собой не взяли, ибо я померла бы там со скуки и чуть ли не взвыла.

Подойдя к дому, я вспомнила о двух остолопах и решила, что надо им хотя бы по открытки подарить. Они хоть в армии и не служили и защитниками отечества не являлись, но оставить их совсем без подарка было бы жестоко. Дойдя до ближайшего магазина, я купила там две открытки и поспешила домой, пока музы чего-нибудь там не учудили. Я ведь ещё не забыла тот погром, хотя после того случая, похожее не повторялось, но доверять этим пройдохам стало сложнее.

Зайдя в подъезд, я быстро вбежала по лестнице и стала открывать дверь. Та поддалась не сразу, но открылась. Раздевшись, я быстро пробежалась по квартире. Ни музов, ни погрома. Я облегчённо вздохнула и отправилась писать продолжение к фанфикам.

За писательством я не заметила, как открылась дверь, но пьяные голоса из коридора сказали мне, что музы пришли.

- Не, ну чё это? Это, как вообще называется? - раздалось из коридора пьяное блеянье моего муза. Я подбоченилась, про себя подумав: "Хана котёнку!" я отправилась вправлять мозги парням.

- А чё? Я что... ик... виноват, что она на меня... ик... запала, а? - проикал муз <Троси>.

- Ну, что суслики? С повинной пришли? - рявкнула я, показываясь в коридоре. Мои музы глянули на меня со скукой.

- Зой, не нуди! Иди лучше борщ, что ли свари! - заявил <Сашка> и отпихнув меня, прошёл в комнату. Второй муз прошёл за ним, а я в то время тихо закипала от злости.

- А не подавитесь, борщом-то? - съязвила я, думая куда мама положила красный перец чили. Ну я им устрою!

- Не-а, - фыркнул мой и я услышала какие-то дикие вопли. "Только не это!" - с ужасом подумала я, понимая, что это существо, врубило свою так сказать "музыку".

- Выруби! - заорала я, во всю мощь лёгких, но <Сашка> лишь ухмыльнулся и изобразил, что ничего не услышал. Я хотела сама выключить этот ужас, но муз <Троси> быстро поставил магнитофон на шкаф. Я заскрежетала зубами от злости.

Рисуя в голове картину расправы над этими двумя, я ушла в свою комнату и достав mp3, врубила Skillet, конечно, я не спорю, что это тоже рок, но это была нормальная группа! А не, то что слушало это дитя <Тартара>.

Вновь начала писать проду и так увлеклась этим, что не заметила, как прошёл час. Ох, лучше бы я слушала, как музы поют хором!

Я вытащила наушники из ушей и тут же услышала вновь эти дикие завывания. Решив, что соседи уже повеселись, я пошла разбираться с музами и едва открыв дверь, завыла.

Нет, я конечно понимаю, они музы, существа творческие и немного двинутые, но НЕ НАСТОЛЬКО ЖЕ! Разбросанные стулья, пол, усеянный осколками посуды, бутылками и пустыми пачками из под чипсов и сухариков. Карты разбросанные поверх осколков и двое музов, которые вальяжно раскинулись на диване, оба побитые и оба пьяные в стельку. Они подпевали и орали благим матом на всю улицу, хотя и были в квартире.

- О, Зойка! Можешь всё-таки замутишь <борщец>? - крикнул мне <Санька>, я его чуть не придушила.

- Вы что сделали?! - завопила я, так громко, что смогла перекричать музыку в колонках. Эти двое лишь фыркнули и тут мой муз, очень громко и не трезво сказал музу <Троси>:

- Та-ак. Кстати, ты мне проиграл! Так что иди исполняй желание!

Я не поняла, что это означало, но действие муза <Поатрисы> меня поразили. Он пьяненькой походкой подошёл к балкону, открыв дверь и встав с ногами на подоконник (окно пока не установили), громко заорал:

- Девки!!! Смотрим на меня!!!

Из соседнего дома стали появляться головы и тут началось. Санёк сменил диск и этот болван начал танцевать стриптиз. От шока я сползла по стенке на пол, а девчонки из соседнего дома, времени зря не теряли. Они быстро притащили, кто телефоны, кто камеры и начали это снимать. Вот тут-то я и оклемалась. С диким воплем я выскочила на балкон и скинула муза с подоконника. Мой муз тут же бросился ловить лучшего друга, правда удержать его он не смог и вместе с ним грохнулся на пол. А девчонки всё не переставали снимать, музыка ещё грохотала и я не выдержала.

С диким воплем я схватила подушку и принялась со всей дури лупить этих олухов. Они пытались отбиваться, но против разъярённой девчонки не попрёшь...

Проще говоря, это 23 февраля они запомнили надолго, как и я. Особенно после того, как я заставила их с утречка пораньше пробежать пять километров. Признаюсь честно, это было тяжело, но всё же я отомстила, но не этим способом. Ведь на моём компьютере стал теперь покоится слэш фанфик про этих двоих, да и пароль появился, так что музы у меня теперь самые послушные в мире. Так-то вот.