Я прошу, дитя: ты беды не тронь,
Не ныряй на дно, не смотри в огонь,
Из чужой руки не бери ключи,
В поле ветра дикого не ищи.
Стережёт ненастье за дверью в дом,
Если выйдешь — будешь жалеть потом,
Уведёт тропа из родных краёв —
Ни за что тогда не найдёшь её,
Без тебя зачахну я от тоски.
Книг моих не трогай ты колдовских,
Мёд туманных зорь не вари в котле,
Не чаруй бруснику и бересклет
И в полночный час не гляди во мрак —
Всё, чего попросишь, отдам и так.
Солнца яркий луч, мягкий лунный свет —
Для меня, ты знаешь, пределов нет.
Хочешь дивный сад, самоцветов блеск,
Хочешь — встанет самый дремучий лес?
Хочешь книги чудные — обо всём,
<Чтобы> у огня нам читать вдвоём?
Хочешь одеянье: парча, хрусталь,
<Чтоб> никто такого не мог достать?
Хочешь, будешь змеицей золотой?
Всё, чем я владею, делю с тобой.
Только за границу моих земель,
Я прошу, дитя, уходить не смей…

Не кипит вода, не горит костёр,
Слёзы льёт хозяйка лесов и гор,
Опадает в мох малахит чешуй.
«Не ходи, дитя, не ходи, прошу!»



25.03.2016


