РЕКЛАМА
- Смотрю, он сегодня читал, да? - <Марк> присел на землю возле догорающего костра, заглядывая в лицо друга.

- Как ты догадался? - <Энтони> пьяно улыбнулся, и в глазах его сверкнуло отражение искр, брошенных пламенем вверх причудливым зигзагом.

- Твои глаза светятся, друг. По тебе трудно не заметить. Насколько он забросил книгу до сегодняшнего дня? - рыжеволосый мужчина поднес ладони к огню, хоть и не замерз вовсе.

- Это неважно, <Марк>. Он же снова читал. Представлял меня, сражался моими руками, моим мечом. Не этого ли я ждал? Не для этого ли я рожден? - <Энтони> оторвался от костра и взглянул на мужчину, словно готовясь противостоять его возражениям.

- У каждого свое предназначение в жизни. Насколько мне помнится, ему осталось прочесть всего четырнадцать страниц. Что ты будешь делать потом, <Тони>? - <Марк> поднялся на ноги, отряхивая ноги от песка.

- Наверное, надеяться, что он прочтет эту историю снова, - <Энтони> провел ладонью по каштановым волосам, стараясь скрыть свою нервозность.

- Ты лжешь. Не мне лжешь. Себе. И сам не веришь, что он станет это делать. Он каждый раз открывает книгу с превеликим трудом.

- Хватит! - <Тони> вскочил на ноги, воспылав яростью и гневом. - Хватит так говорить. Я не дурак, все знаю сам. Поставит на полку и будет гордиться, что когда-то осилил придуманную историю нашей дерьмовой жизни!

- Прости, не хотел тебя задеть. - Не успел <Тони> прийти в себя, как след <Марка> уже простыл.

      Молодой человек тяжело опустился на землю, взглядом цепляясь за догорающие угольки. Подумать только, насколько сейчас он похож на один из таких угольков, тлеющих, угасающих. <Марк> прав - <Тимур> дочитает книгу и навсегда закроет ее, чтобы через пару лет забыть, как он, <Энтони>, выглядит. Забыть его лазурно-голубые глаза, вечно растрепанные волосы, ямочки на впалых щеках. Его безграничную смелость и боевые подвиги.

      "Правильно. Ты же любишь детективы. А я дитя ненавистного тобой фэнтези. Какой нелепый эксперимент. Ты открыл мой мир, заранее зная, что разочаруешься. Но ты не мог знать, что одновременно очаруешь меня, главного героя. Своим заливистым смехом, карамельного цвета глазами и добрым взглядом. Каждая буква моей жизни задыхается от ласки, что дарит ей твой указательный палец, бегло следящий за прочитанными строками."
<Марк> вернулся, пока <Энтони> пребывал в размышлениях.

- <Тони>, - мужчина изрядно запыхался, словно бежал со всех ног, - Нужно готовиться к эпилогу. Прямо сейчас.

- Он читает? - <Энтони> изумленно вскинул брови, неверяще глядя на друга.

- Да, и...

      Дальше <Тони> не слушал. Кинулся к эльфийскому лесу, где ему предстоит играть последнее действие в наизусть заученном спектакле эпилога своей истории.

      Он видел блеск в сонных глазах <Тимура>, открывшего книгу посреди ночи под одеялом при искусственном свете фонарика. Видел, как жадно он впитывает строки. Как скользит по ним его подростковый палец.

      <Энтони> зажегся своей безмолвной любовью, своим желанием нравиться юному существу, адресуя последние слова именно ему.

"Я один в этом мире холодном и сером.
Я один на пути к своей яркой звезде.
Я один. Но не слаб ни душою, ни телом.
Я один, но взывать не осмелюсь к тебе.
Я один. Но таких же, как я, миллионы.
Я один. Но мы все не устанем звучать.
Я один. Но такой же безумно влюбленный.
Я один не устану ни верить, ни ждать.
Мы по свету раскиданы, словно осколки.
Нам название дали смешное - тираж.
Кто прочитан, кто нет - все пылятся на полке.
А окно в вашу жизнь - магазинный витраж.
Я один. И мне грустно, тоскливо и скверно.
Но в беде своей все-таки я не один.
Мы хотели бы вам рассказать, что безмерно
<Нами> каждый из вас, непутевых, любим."



***



      <Тимур> неверяще зажмурил карамельного цвета глаза, потряс темноволосой головой и снова уставился в книгу. Нет, померещилось. С упоением перечитав пару последних слов, мальчишка <звонко> захлопнул книгу и устроился на кровати поудобнее, подложив ладони под пылающую румянцем щеку.



***



- Ты молодец, - <Марк> подошел сзади к другу, похлопав того ладонью по плечу. - Только где же заученная фраза страдальца?

- Ты про смерть в конце прочтения? - осведомился <Энтони>, пряча меч в ножны.

- Именно.

- Я не думаю, что мы с ним надолго прощаемся, - <Тони> сверкнул хитрыми глазами цвета безоблачного неба.

- Все еще надеешься, что он перечитает книгу? - не поверил <Марк>.

      <Тони> промолчал, устремляя взгляд к ночному, звездному небу. Он верит в своего мальчика всей своей глубокой книжной душой. Верит, что не ошибся в нем.



***



А юный <Тимур> к тому времени уже спокойно заснул на белых простынях, чтобы завтра рано утром отправиться в ближайший книжный магазин за второй частью неожиданно понравившейся ему книжной истории.