      Ты знаешь, где спят драконы?

      О, милый друг, по твоему недоуменному взгляду я вижу, что ты совсем перестал верить в сказки. Драконы, какая глупость, скажешь ты. <Драконов> не существует, и это научно доказано. Драконы — это россказни рыцарей, желающих набить себе цену перед прекрасными дамами.

      А ты знаешь, что уже почти как тысячу лет драконы спят под толщей земли, которая веками возвышалась над их горячими сильными изящными телами, укачивая их и согревая, как в колыбели? <Драконов> сон долог. Когда они засыпали в своих низинах, в сочной зеленой траве, над ними было лишь ясное голубое небо, а тёплый ветер играл, скатываясь с блестящих чешуек и создавая воздушные завихрения у хвостов. Солнце сменяло Луну на её посту, звёзды рождались и умирали над их головами, но древние ящеры так и не прервали своего сна.

      Земляные курганы над ними выросли позже, когда пришли люди. А люди, как и другие существа, которым отведено очень и очень мало времени, боялись всего. Боялись они и драконов. Но драконы были так прекрасны, что даже у человека с его черствым и каменным сердцем не поднялась рука их убить. А может быть, дело в том, что и убивать они тоже боялись? И тогда они возвели над ними холмы, ненароком разрушив хрупкий драконий мир. Холмы подняли людей ближе к Солнцу, укрыв от его взора драконов. Солнце искало их. Оно обошло всю землю с Севера на Юг туда и обратно и, не найдя своих любимцев ни на Северном, ни на Южном Полюсе, рвануло на Восток, отчаянно клича их. Говорят, оно до сих пор ищет, перемещаясь с Востока — на Запад.

      Драконы ворочаются с боку на бок, потому что у них затекают крылья. Знаешь, какие у них были крылья? Один их размах закрывал небо с запада на восток и ещё дальше. Каждое из них, горячее, сильное, кожистое — каждое из крыльев своим движением вызывало воздушные вихри. Вихри проносились вокруг земного шара, задевая каждый листочек, каждую травинку, играя с солнечными лучами, и снова возвращались к драконам.

      Знаешь, что когда драконы ворочаются с боку на бок, то вызывают сдвижения тектонических плит, и тогда на поверхности случаются землетрясения? Какое им дело до людей, которые спрятали их, убрали с глаз долой? Да, люди отгородились от драконов толщей земли, возведя поверх свои города. Люди топают над их головами, но драконов сон очень крепок.

      Драконы — ядро планеты. Ты знаешь, что настоящее ядро остыло уже давно, а огню, который горит в них, не угасая ни на секунду, мы обязаны жизнью? Этот огонь заставляет леса расти, зверей жить, а дожди падать благодатной водой на землю. <Драконов> огонь — жизнь.

      Ты знаешь, что когда драконы чихают во сне, потревоженные землеройками и подземными духами, начинают извергаться вулканы? Горячие потоки лавы, густой и тягучей, стремятся наружу. Она смертельна, она выжигает всё на своем пути, оставляя лишь выжженную пустошь. Но она же потом даёт место новой жизни.

      Когда извергался <Везувий>, выбрасывая в воздух серу, камни и лаву — это самый старый дракон, чувствуя приближение собственной смерти, пел последнюю песнь, освобождаясь от пылающего жара внутри него, чтобы обратиться в камень.

      Теперь ты мне веришь? Теперь ты веришь в драконов? Знай, что я ничего не придумываю — не в моих это правилах.

      Я всё это видела и помню, будто это было вчера. Под землей славно спится, но жить под её покровом нельзя. Она защищает и оберегает на время сна, но когда настает время пробуждаться — приходится выбираться наружу.

      Драконы мстительны. Знай, что скоро придёт время, когда мы все снова проснемся и захотим вернуть своё. Своё Солнце, своё <Небо>, свою обитель. Придёт время, когда людям не останется ничего, кроме как уйти туда, откуда они явились, а на остатках их цивилизации мы построим новый мир взамен нашего старого, уничтоженного вами. Мы сравняем все ваши достижения с землёй и вернём всё к первозданному облику. К тем временам, когда небо закрывали не крылья механических птиц, а наши — сильные и живые. Когда всюду была лишь жизнь, равновесие и гармония.

      А пока мы спим — спи спокойно и ты.

      Но скоро настанет наше время.