      Её кожа не пахнет ни мёдом, ни молоком — только горечь полынная вмешана в серебро, только прелые листья и — спутанным волокном — лён волос. И глаза — как два лезвия под ребро. На запястьях, увитых плетением кожи змей, отголосками боли — ожоги и шрамов ряд. Это всё, что осталось от тех, кто пришёл за ней, чтоб в ту ночь на потеху толпе совершить обряд.

      Её плечи сутулы, под ворсом мехов — туман отгоревшего прошлого и семихвостой след, да под волчьими шкурами — ломких костей курган вместо плоти и сердца. И треснувший амулет. Под истлевшей накидкой — последний рубеж огня, за которым — страдания, крики и скорбный вой тех, кто тысячу лун в погребальном костре горя, не находят пристанища, в <Нáви> приняв покой.

      Её имя созвучно шипению искр костра, красноглазыми тварями дань воздающих тьме, и напевному шёпоту, шелесту трав в ветрах.
<Дар Морáны> — полынь, серебро и душа в огне.