старшая фея приносит свои дары
юной принцессе: "будь молчаливей рыб,
нежной и тихой - само <воплощенье грёз>,
чтоб не узнать солёную горечь слёз".

средняя фея смотрит на колыбель:
"нежная девица, слушай: дарю тебе
голос нежней и звонче, чем пенье птиц,
чтоб с первой ноты был очарован принц".

младшая фея молча дары несёт:
сила, здоровье - они затмевают всё -
чтобы она не погибла во цвете лет,
чтобы была прекраснейшей на земле.

ведьма пришла незваной. о как же строг
взгляд и остёр, как веретено остро.

тёмная тень собой накрывает трон.

"о, как нежна принцесса и как тиха -
всё, чтоб найти благородного жениха
и рядом с ним прожить как в дурманном сне,
словно ни чувств, ни собственных мыслей нет.

что ж, раз пришла, дары принесу и я:
быть тебе, дева, коварнее, чем змея,
кошки хитрее, мудрее совы, мой свет,
будешь сильна в интригах и колдовстве,
чтобы самой решения принимать,
даже когда в груди ледяная тьма".

ведьма уходит. зал укрывает ночь.
феи вздыхают:
"лучше б веретено".