      <Изабелла> открыла глаза. Она лежала в своих покоях на кровати:
«Интересная была ночка», — подумала девушка, поднимаясь, — «Надо бы посмотреть, что сейчас делают люди.»

      С этой мыслью, девушка встала и, приведя себя в порядок, подошла к зеркалу, висевшему на стене.
— Покажи мне, что происходит в городе, — прозвучал приказ.

      Тут же в зеркале появилась деревня: обломки обгоревших брёвен и досок, слетевшая штукатурка с крыш домов, разбросанные кирпичи… Далее, на «экране» возникла группа горожан, о чём-то горячо спорящих. Спор настолько их «захватил», что некоторые из них готовы были сцепиться друг с другом:
— Если он сказал, что ищет её – это не значит, что он хочет того же, что и мы! — кричал один.

— Наверняка она уже сделала это и с его городом! Ему нужна месть! Нам не надо было его отпускать! — выкрикивал другой.

— А если это она его послала, проверить, как мы тут мучаемся?! — вступила в спор женщина.

— Замолчите! — крикнул мэр, — Он сказал, что у него свои счеты с <Королевой Драконов>, а значит, — ничего приятного она не получит.

— С чего ты взял?! А может быть…

      Дальше <Изабелла> уже не слушала. Сейчас ей было интересно, кто этот кто-то, кому так нужна встреча с ней:
— И кто же такой этот гость? И что же ему надо от меня?

      Девушка вновь посмотрела в зеркало:
— Покажи мне того, о ком говорили горожане.

      Зеркало потемнело, а когда вновь появилась картинка, то она увидела юношу, сидящего на спине какого-то неизвестного существа. С первого взгляда можно было сказать, что это огромная змея. Но, приглядевшись, заметишь, что у змеи есть наросты на голове, очень напоминающие гребешок и бородку петуха. Так же по бокам у чудовища можно было увидеть сложенные крылья:
«Это что, какая-то новая порода драконов?» — подумала <Изабелла>, смотря на них, —
«Что же это за существо?»

      Сам же ездок привлёк внимание <Королевы> ещё больше, ведь он показался ей очень красивым и сильным юношей. Такие ей всегда нравились.

— В любом случае, надо что-нибудь узнать об этих двоих, — решила она и направилась из комнаты.

      Выйдя в коридор, девушка встретила Оранжевого дракона:
— Созови всех в тронный зал, — приказала она.

— Слушаюсь.

      Сказав это, девушка направилась дальше:
«Что-то мне не нравится, что этот парень и его питомец появились, так странно, вовремя. Как раз после нашего отлёта. Это не сулит ничего хорошего», — думала она.

      Возле входа в тронный зал, девушку ждали ещё два дракона:
— Принесите, пожалуйста, зеркало из моих покоев, — попросила <Изабелла> и вошла в комнату.

— Что-то случилось, — сказал один другому, направляясь исполнять приказ.

— Да, она никогда не приказывала выносить зеркало, — согласился другой.

      Когда все были в зале, а зеркало возле сидящей на троне <Королевы>, <Изабелла> начала:
— Сегодня я решила заглянуть к людям и узнать, не задумали ли они чего-нибудь, что может навредить нашему миру. Заглянув к ним, я обнаружила, что о нас расспрашивал какой-то неизвестный человек. Проследив за ним, я узнала, что он действует не один. Кто нибудь знает, что это за существо?

      В зеркале появился тот самый парень, верхом на василиске.
— <Королева>, — поклонившись, вышла вперёд Голубая драконица, — То существо, которое подчиняется неизвестному — это василиск. Они очень преданны и являются нашими дальними родственниками, — при последних словах она опустила голову.

— Он может летать? — задала <Изабелла> следующий вопрос.

— Да, но не так хорошо, как мы. Зато по земле они передвигаются куда быстрее.

«Значит, если драться, то обязательно в воздухе», — подумала <Королева>.

— Зато их клыки гораздо острее и длиннее наших. Дерутся они гораздо более яростно, и редко кому удавалось уцелеть в схватке с ними.

— Какие у них слабые места? — задала следующий вопрос <Изабелла>.

— <Этого> не знает никто, — прозвучал ответ.

«Значит, драться с ними сейчас — не вариант», — подумала девушка.

— А кто этот парень?

— Кем бы он ни был, он явно не человек, — уверенно ответил <Красный> дракон.

— Ты думаешь, <Василиски> не подчиняются людям? — спросил <Фиолетовый>.

— Уверен.

— Тогда кто же он такой? — спросил <Чёрный> дракон.

— Зеркало, покажи-ка мне его поближе, — сказала <Изабелла>.

      Изображение увеличилось, и она стала внимательнее рассматривать кожу «гостя», ища какие нибудь знаки. Это продолжалось несколько минут. И так, ничего не найдя, девушка села обратно.

— Он может скрывать их под рубашкой, — предположил Зелёный дракон.

— Может, — согласилась <Королева>. — Плохо, что мы не можем предположить, с кем имеем дело, — покачала она головой.

— Ну, хоть разобрались с василиском.

      На это драконы кивнули. Действительно, лучше знать о своём сопернике хоть что-то, чем не знать вообще ничего.



***


      А тем временем, незнакомец спокойно продолжал своё путешествие. Был прохладный день, ветер дул ему в лицо, две верхние расстёгнутые пуговицы на рубашке позволяли видеть его мускулистую грудь. В утреннем свете горожане не обратили внимание — у незнакомца была неестественно бледная кожа. Его чёрные волосы были забраны в небольшой хвост и развивались на ветру, а зелёные глаза не отрываясь смотрели на дорогу.

— Почему скорость снизил? — резко обратился он к <Василиску>.

— Господин, здесь много камней, я расцарапаю ими кожу и не смогу Вас защитить, если что-то пойдёт не так, — ответил змей.

— Надо было брать <Цербера>, — покачал головой хозяин.

— Он бесполезен в схватке с драконами, — напомнил тот, — Они его на куски разорвут тут же, а я смогу увернуться. Да и к тому же, я не боюсь их, а эта шавка сбежала бы при первой возможности.

— Смотри ты не сбеги при первой возможности. А то мигом верну тебя в твою пустыню. Там за тобой уже давно охотятся, — пригрозил неизвестный.

— Да хватит уже напоминать, — тихо прошипел слуга.

      После этого «повисла» тишина. Парень думал о том, что он будет делать дальше, и как ему лучше начать осуществлять свой план. А <Василиск> о том, как ему не расцарапать брюхо, а главное — как ему быстрее добраться до места и не злить своего хозяина. Ведь он, как никто другой, знал, насколько бывает, жесток и свиреп его господин.


— Хозяин, — тихонько обратился <Василиск>.

      Тот молчал, полностью погрузившись в свои мысли.

— Хозяин, — более настойчиво сказал змей.

— Что тебе? — посмотрел на него тот.

— А зачем Вам так рисковать? Это же девчонка.

— Эта девчонка поможет мне заполучить камень силы. Полагаю, что она о нём даже и не слышала.

— Значит, можно о нём и не говорить, — предложил <Василиск>.

— Нет. Мне нужен союз с ней. Без неё я никогда не заполучу этот камень.

— По-прежнему хотите уничтожить всех людей? — осведомилось чудовище.

— Да. Поэтому, лучше чем союз с <Королевой> драконов я ничего не найду. И, мне кажется, что услышав мои планы, она с удовольствием поможет мне заполучить то, что я хочу.

— А что же получит она? Ведь такой вопрос обязательно будет.

— Посмотрим. От <Гулов> я узнал, что новая <Королева> достаточно жестока и не прощает обид. А люди перед ней чем-то очень сильно провинились. Так что наши планы совпадают и, уверен, что на такую сделку она пойдёт.

«Наверное, господин <Кира>, наверное…» — подумал <Василиск>, но ничего не сказал.