РЕКЛАМА
      И вот наступил день, которого так долго ждали драконы и к которому готовилась <Изабелла>. Именно сегодня её должны были короновать. Сегодня девушка должна была «вступить» на трон и начать выполнять свои обязанности.

— Что именно от меня требуется? — спросила сидящая перед зеркалом <Изабелла> у стоящей поблизости Голубой драконицы.

— Для начала – привести себя в порядок, — ответила она.

      Девушка сидела под большим деревом на плоском камне и смотрела на себя в большое зеркало. В нём отражалась не только наследница, но и две эльфийки, которые старательно укладывали рыжие волосы девушки в красивую причёску.

— А что это за цветы? — обратилась <Изабелла> к одной из эльфиек.

— Те, которыми мы закалываем тебе волосы – это цветки с дерева, называемого «Деревом Франклина», — ответила одна из девушек, закалывая волосы цветами так, чтобы открыть наследнице уши.

      Сам цветок был небольшим. Лепестки были белого цвета, а из серединки «выглядывал» пучок желтых «усиков».

— А вот это, — сказала другая, аккуратно закрепляя на волосах <Изабеллы> множество маленьких лепесточков.

      Они были похожи на загнутые вверх капельки воды:
— Это лепестки нефритового цветка.

— Оба этих растения очень редки, даже в наших краях, — сказала <Голубая>.

— Понятно, — ответила наследница, всё так же не сводя глаз с цветов.

— Тебя что-то тревожит? — спросила драконица.

— Волнуюсь, — честно ответила девушка.

— Не стоит, — успокоила её <Голубая>.

— <Ритуал> понятен. Но что будет потом? — спросила <Изабелла>.

— Ты же хочешь что-то сделать, — напомнила она.

— Скажи, а есть ли какой-нибудь способ узнать, что творится у людей? — спросила наследница.

— Ты уверена, что тебе это надо? — усомнилась драконица.

— А вы считали, что за столько лет я откажусь своих планов?

— Скоро ты станешь <Королевой> и тебе надо будет думать не только о себе, — напомнила <Голубая>.

— <Голубая>, ты считаешь меня настолько глупой и самовлюбленной, что думаешь, будто я допущу войну в этом мире? — оскорбилась <Изабелла>.

— <Ваше <Высочество>>, я не хотела тебя оскорбить, — не смотря на титул, пока девушка не была коронована, все обращались к ней на «ты», — Я знаю, что ты очень осторожна в таких делах. И поэтому просто прошу относиться так дальше к мести, как ты относишься сейчас.

— Я всё продумала и всё учла. Я прекрасно знаю, что будет с нашим миром после того, как план осуществится. Не волнуйся, я знаю на что иду, — серьёзно сказала девушка.

— Готово, — сказала одна из эльфиек.

      <Изабелла> посмотрела на себя в зеркало и улыбнулась. Но улыбка была довольно «тусклой». Потому что в этот момент девушка думала вовсе не о своём внешнем виде. Хотя причёска была действительно прекрасна: вокруг боковых прядей были обвиты длинные травинки с цветами, на голове были в вкруг заколоты маленькие белые цветочки, а в распущенных волосах виднелись лепестки.

— Через несколько часов ты станешь нашей <Королевой>, — повторила <Голубая> драконица.

— Скоро всё начнется, — сказала девушка.

      За приготовлениями прошёл день. Девушка одела красное платье из натурального шёлка, расшитое золотыми нитями. На грудь ей повесили массивное ожерелье, сделанное из золота с драгоценными камнями. Это был один из подарков жителей леса, а конкретно – гномов. Ведь они добывали драгоценные камни у себя на рудниках. На запястьях у девушки были браслеты, сделанные из огненного цветка. Браслет представлял собой обвитый вокруг запястья стебель и раскрытый бутон. Бутон напоминал что-то среднее между розой и лилией. От него исходил жар, а сам цвет растения напоминал раскаленный металл.

      Коронация происходила внутри горы драконов, а все жители леса ждали снаружи. Наследница шла по ковровой дорожке в самой большой пещере. Драконы находились по бокам от «дороги королевы», а старейший ждал её в конце. Девушка гордо прошла по ковровой дорожке и остановилась перед старейшим. Все взгляды устремились на него:
— Ты многому научилась за эти дни, — начал дракон, — теперь тебе предстоит научиться ещё большему. Только на этот раз, тебе никто помогать не будет. Ты понимаешь, какая ответственность ложится на тебя?

— Да, я понимаю, — коротко ответила девушка, не сводя глаз со старейшего.

— Ты понимаешь, что теперь ты отвечаешь не только за наше племя? Теперь ты становишься защитницей этого мира, — дракон говорил торжественно, но по его голосу можно было понять, что он волнуется.

— Да, я понимаю всю ответственность, которая ложится на мои плечи, и принимаю её, — спокойно ответила <Изабелла>.

— Основная сила дракона – огонь. Так покажи же нам её! — всё так же торжественно потребовал старейший.

      Девушка пошла к маленькой подушечке, лежавшей на возвышении недалеко от дракона. Подойдя ближе, наследница увидела небольшой, длинный и острый кинжал. <Изабелла> взяла оружие и вернулась на своё место. Она повернулась к драконам и подняла оружие вверх. После чего, подняла вверх свою левую руку и «полоснула» по ладони. То, что происходило дальше, признаться, никто из драконов не ожидал увидеть. Ковёр, на который упала капля крови наследницы, тут же воспламенился и пламя стало быстро расходиться по материалу. Смотря на кинжал, можно было сказать, что его раскалили до красна, после чего сталь начала плавиться.

— Это ещё не всё, — спокойно сказала наследница, привлекая внимание собравшихся.

      Когда все драконы и драконицы перевели свой взгляд на неё, то девушка сказала лишь одно слово:
— <Ладонь>.

      Взгляды собравшихся тут же обратились к ладони. На глазах у драконов рана на руке тут же начала затягиваться. Это зрелище вызвало ещё большее потрясение.

— Кто тебя этому научил? — спросил старейший.

— Я сама. Я подумала, раз меня ждут опасные испытания, а правление без них невозможно, то я просто обязана научиться использовать силу огня и в этом направлении, — ответила <Изабелла>.

— Правда, я думал, что ты расплавишь кинжал, — признался дракон.

— Так я это и сделала, — перевела взгляд наследница на оружие.

      И действительно: когда драконы ещё раз посмотрели на кинжал, то увидели, что от него осталось только небольшая лужица расплавленной стали.
После чего, <Изабелла> громко и чётко сказала следующее:
— Я клянусь делать всё, чтобы мои подданные ни в чём не нуждались! Я клянусь исполнять свой долг!

      Почти все драконы подняли вверх головы и открыли пасти, из которых тут же «вырвалось» пламя. Остальные же, в основном это были драконицы, не сводили глаз с королевы.


— Я объявляю Вас, законную наследницу престола, нашей <Королевой>! Мы клянёмся служить Вам и исполнять все <Ваши> приказы и распоряжения. Отныне, именно <Вы> будете вести нас через препятствия и помогать в трудную минуту. С этой минуты, <Вы> будете полноправной защитницей этого мира, — закончил старейший.

      После сказанного, он поднёс <Изабелле> подушечку, на которой сияла золотая корона с красными драгоценными камнями. Девушка взяла её и надела себе на голову. Как только она это сделала, то все драконы тут же выпустили из пастей столбы пламени, так называемые «огненные салюты». Корона, когда наследница надела её, засверкала – это был хороший знак. Свет был настолько яркий, что его увидели даже остальные жители этого мира.

      Сама же <Изабелла>, когда надела корону, ощутила неожиданный и сильный прилив сил. То, что девушка такого не ожидала, можно было понять по её лицу, и это заметил старейший:
— Это сила всех королев, — тихонько сказал он, не желая чтобы это кто-то заметил.

      После чего, королеве положено было выйти и принять поздравления от ожидавших её других обитателей этого мира. Так она и сделала. Когда <Изабелла> вышла из пещеры, то её встретили радостными возгласами и приветствием. Посмотрев на собравшихся, девушке показалось, что тут были все жители. В общем-то так и было. Каждый из жителей считал своим долгом показать уважение той, кто отныне будет его защищать.

      Эльфы, тролли, гномы, колдуньи и многие, многие другие, радостно кричали приветствия и кидали к ногам <Королевы> огненные цветы и их лепестки. Немного постояв и послушав их, <Изабелла> подняла вверх руку, требуя тишины. Крики сразу же прекратились.

— Отныне, я – законная <Королева> драконов, буду защищать наш мир от всевозможных угроз и напастей. Теперь вам нечего бояться вторжения людей. Пока я жива, они тут не появятся! — последнюю фразу <Изабелла> крикнула.

      Её маленькая речь очень понравилась народу, и они выразили это очередными криками и возгласами.

      Сама же девушка вернулась к драконам, и вновь прошла по ковровой дорожке к старейшему:
— Я слышу, жители леса приняли Вас как свою защитницу, — сказал дракон, когда она поравнялась с ним.

— Когда я впервые очутилась тут, то меня отвели на суд к <Анзуду>. Он сказал, что я та, которую они так долго ждали. А когда он вёл меня к вам, то говорил о том, что мне предстоит многому научиться. В зале суда были жители моего мира, так что они всё слышали.

— Мы знаем, — спокойно сказал старейший, — Когда <Вы> появились в нашем мире, то мы сразу же это почувствовали. А теперь <Вы> «связаны» с драконами на веки веков. И если <Вы> нас предадите, то Вас ждет ужасная кара.

— Я понимаю, — спокойно сказала <Изабелла>.

      После возвращения <Королевы>, начался праздник. Он проходил в самом лесу. Драконы «разделили» его с жителями этого мира. Столы «ломились» от еды, было множество напитков. Жители «Мира Драконов» пели и веселились. Враждующие расы забыли о противоречиях: карлики и гномы мирно сидели в разных конца стола и старались не подходить друг к другу, во избежание конфликтов. Агрессивные расы: орки, гоблины, тролли, старались унять свой характер и быть как можно более спокойней. Эльфы и феи весело танцевали.

      В этой толпе были и тролли. Да, все наслышаны об их характере и многие испытали на себе их гнев. Но сейчас они вели себя тихо и замкнуто. Хоть особым умом они не отличались, но даже им было ясно, что если они начнут «хулиганить», то <Королева> им это не «спустит с рук».

      По лесу ходили слухи о том, что маленькая и беззащитная девочка, которая пришла в их мир, «превратилась» в умную и сильную <Королеву>, которая не простит обидчиков. Так что, за порядок можно было не волноваться.
Праздник продолжался до самого утра. К рассвету жители разошлись по своим домам, чтобы отдохнуть.
<Королева> стояла на выступе и смотрела на рассвет.

— Хороший был праздник, — услышала девушка голос старейшего.

— <Вы> правы, — повернулась она к нему.

— Теперь <Вы> приступили к своим обязанностям, — устало сказал дракон.

— Вам нужно отдохнуть, — сказала <Королева>.

— От старости не отдохнёшь, — покачал головой старейший.

— Что <Вы> хотите сделать? — спросила она.

— Меня ждёт «Долина смерти», дитя моё, — ответил он.

— Теперь вся ответственность за наш мир «ложится» на твои детские плечи, — дракон опустил голову.

— Почему Вас это так расстраивает? Ведь меня для этого и готовили, — спросила <Изабелла>.

— Я всегда был советником у <Королев>, а теперь тебе придётся решать всё самой, — ответил старейший.

— <Вы> присмотрели кого-нибудь на своё место? — спросила <Королева>.

— Нет. Я считаю, что тебе не нужен советник. Если тебе он понадобится, ты и сама его найдёшь, — ответил он.

      <Изабелла> молчала.

— Ну что-ж, мне пора.

      Девушка подошла к дракону и обняла его:
— Спасибо за всё.

— Тебе предстоит сделать многое, — ответил он и полетел в долину.