      Когда стража вела <Киру> в темницу, тот и не думал сопротивляться. А зачем? В том, что ему удастся выбраться из камеры, парень нисколько не сомневался.

      И вот его уже заставляли идти по мостовой. Все жители собрались и кричали: одни просто проклятья, другие – чтобы он уходил.

— Да я бы рад, — усмехнулся <Кира>. — <Королева>, — покачал он головой, услышав прославление <Изабеллы>, — Ну почему ты не на моей стороне.

«Он бы уже перед нами на коленях стоял, а не обижал бы тебя» — подумал <Кира>, увидев <Зинкока>. Тот говорил торжественную речь. — «Ну что-ж, ладно, и без твоей силы справлюсь», — заключил парень, когда его повели в тюрьму.

      Надо ли говорить, что ему было абсолютно всё равно, что там «трандычал» этот напыщенный индюк. Именно его Король Снежных Эльфов и напомнил <Кире>.
Тюрьма представляла собой закруглённое здание. Оно было достаточно высоким, на его крыше стояла мощная охрана.
      Как только <Киру> ввели внутрь, внизу поставили точно такую же охрану. <Зинкок> рассуждал так: неизвестно, откуда нанесёт удар <Василиск>, сверху или снизу, так что надо быть готовым ко всему.

      Сами камеры были пустыми каменными комнатами. Заключённые спали на «голых» камнях. С одной стороны, кажется жестоко, но, как ни странно, после выхода большинство становилось более чем приличными гражданами. Видимо столь жестокие методы <Короля <Зинкока>> действительно «работали».

      Итак, <Кира> сидел на полу, уставившись в стену. Стража, которую к нему «приставили», не «сводила с него глаз».

«Теперь <Королева> вряд ли быстро прилетит на помощь», — думал он, — «Так что можно действовать.»

«А если она прилетит?» — передал свои мысли <Василиск>.

«Ты вообще сейчас где?» — поинтересовался парень.

«Спрятался, меня же ищут. Так что Вы намерены делать?»

«Твоя задача – чтобы она не успела прилететь им на помощь», — «ответил» <Кира>.

«Вас вытащить или её остановить?» — поинтересовался змей.

«А ты справишься с её драконами?»

      Ответом было молчание.

«Вот и не задавай больше глупых вопросов», — разозлился господин.

«Простите, хозяин», — с неохотой извинился <Василиск>.

«Сейчас ночь, так что можешь действовать», — спокойно сказал <Кира>.

«Слушаюсь, господин», — передал свои мысли тот.

«Но помни – тихо. Тихо и незаметно», — это было самое тяжёлое для <Василиска>, учитывая его размер и привычки. Но так как почти все жители уже спали, уверенные в своей безопасности, то змей решил действовать.

      Для начала он подполз к задним воротам страны, и залез поглубже в сугробы. Хорошо освещался только главный вход в город, за задним тоже следили, но не так пристально. Поэтому <Василиск> решил, что это – единственный способ. Перелететь заключалась в том, что даже если <Василиск> и не достаточно глубоко залез под снег, и его можно было заметить, то тревоги бы никто не поднял. А всё потому, что, во-первых: как-бы пристально часовые не вглядывались в темноту, они всё равно не смогли бы увидеть двигающийся снег. Природа не «наградила» их «острым» зрением. А во-вторых: ни один из часовых и не думал смотреть вниз, все почему-то ожидали удара сверху.

      Стража, услышав, что <Василиск> может летать, непременно ждала, что он этим воспользуется. И была в этом настолько уверена, что не допускала даже мысли, что змей может применить другую тактику.

«Ну и где ты, бездельник?» — мысленно и гневно спросил <Кира>.

«Проползаю по аллеям, вижу дворец», — ответил змей.

«Пещеры ведьм видишь?» — спросил парень.

      <Змей> осторожно обернулся на часовых, а когда увидел, что их нет поблизости, вытянул шею побольше:
«Да. Возле входа в них стоит не хилая охрана», — ответил он.

«Тебе направо, первое здание», — дал распоряжение хозяин.


      <Зинкок> специально велел построить тюрьму рядом с пещерой ведьм, ведь их все ужасно боялись. И как только это было сделано, то не один из заключённых и не помышлял о побеге или хотя бы о каком-нибудь хулиганстве. Ведь все знали, что ледяные ведьмы служат королю, а значит, и соблюдают его законы. Так что <Зинкок> по праву гордился собой. До этой ночи…

      А тем временем, <Василиск> уже находился напротив камеры, в которой держали <Киру>:
— Господин, Вы здесь? — тихо прошипел он.

— Да, — шёпотом ответил тот, выглядывая из-за прутьев. — Сейчас концом хвоста, обвиваешься вокруг прутьев и вырываешь их, — приказал он. — И давай потише, — добавил <Кира>.

      <Василиск> ничего не ответил, а только сделал так, как ему приказали: концом хвоста обвился сначала об один прут и выдернул его. Сам прут передал <Кире>. То же самое ждало и остальные прутья, преграждающие парню путь к свободе. Как только «путь к свободе был открыт», пленник тут же выбрался в окно и залез на спину подданного. И <Василиск> поспешил спрятаться в тени здания, так как в далеке послышались голоса.

— Летим отсюда, господин? — спросил он.

— Нет, мы ещё не взяли то, что нам нужно, — со злостью сказал <Кира>.

— Куда? — поинтересовался змей.

— Туда, — указал парень на пещеры ведьм.

— Мне казалось, Вы уже там были, — <Василиск> направился в указанном направлении.

— Да, но <Шар Судьбы> я так и не забрал… И не только его.

      Когда <Кира> оказался в пещере, то приказал <Василиску> спрятаться внутри. Ведь он знал, что просто так к ведьмам никто не зайдёт. К тому же он был уверен, что задолжал им заточение.
      На этот раз <Кира> шёл очень быстро, гадая, подняли ли ведьмы тревогу, или решили, что справятся сами. Как и в первый раз, он прошёл в самую дальнюю комнату, предварительно заглянув в несколько по пути и прихватив оттуда некоторые материалы. Только на этот раз, когда парень открыл дверь, то с удивлением увидел, что <Шар> находится там, где и должен быть.

— Даже не знаю, что лучше, — усмехнулся <Кира>, глядя на трёх ведьм, пристально смотрящих на него. — Давно ждёте? — просто спросил он.

— Тебе тут не место, — ответила главная.

      Их можно было различить только по рисунку на мантиях. У главной он был золотого цвета, у двух других серого. Их лица скрывали капюшоны, так что единственное, что можно сказать об их внешности, так это то, что все трое были высокие и стройные.

— Отдайте то, что мне нужно, и я тут же уйду, — спокойно ответил <Кира>.


— Он не принадлежит тебе, — «вступила» в разговор девушка в сером капюшоне.

— Я знаю, — пожал плечами <Кира>.

— Уходи! — приказала ведьма в золотом.

— У меня мало времени, — покачал головой парень.

      После этого он быстро подскочил к одной из женщин и резко рванул её на себя. Когда же она оказалась у него в объятьях, то он с такой силой ударил её лицом о стену, что бедняжка потеряла сознание:
— Ну, кто следующая? — спокойно спросил он.

— Ты за это заплатишь! — главная в гневе начала бормотать какие-то заклинания.

      <Кира> увидел, как вторая ведьма присоединилась к ней и они начали «собирать» силу, чтобы расправиться со своим обидчиком. А через несколько секунд в руках у главной был огромный комок энергии:
— Он разорвет тебя на куски! — с этим криком женщина атаковала злодея.

      В комнате раздался взрыв и поднялся огромный столб пыли. Женщины закашлялись, у одной из них даже слезы выступили. Когда же пыль осела, то на месте <Киры> никого не было. Ведьмы застыли в оцепенении, не веря в то, что у них получилось.

— <Дамы>, — донеслось откуда-то сбоку.

      Когда женщины обернулись, то они увидели, что <Кира> не только цел и невредим, а уже взял <Шар Судьбы> и сел на <Василиска>.

— Кстати, спасибо, что пробили стенку и мне самому не пришлось этого делать, — усмехнулся он и велел змею улетать.

— Нет! — с этими словами одна из женщин применила парализующее заклинание.

      Но это не подействовало, <Кира> улетел, а <Василиск>, на прощание, ещё больше разрушил стену. Вновь поднялась пыль, и женщины не смогли разобрать, куда они направились.