РЕКЛАМА
      Открыв глаза, <Изабелла> обнаружила, что лежит на уютной подстилке из каких-то больших, мягких листьев. Сама подстилка была невероятно большой, трудно было даже представить, кто мог спать на такой? Девушка села и огляделась, она находилась в хорошо освещённой пещере. Освещалась пещера факелами, крепившимися на стенах.

«Прямо как в пещере у Ледяных Ведьм», — подумала девушка и продолжила осматривать помещение.

      В общем-то, ничего необычного не было, кроме размера самой пещеры. Она была невероятно большой.

— А снаружи казалась гораздо меньше, — вспомнила <Изабелла> то, что увидела перед тем, как потеряла сознание. — А действительно, как я тут очутилась? Ведь внутрь я не заходила. Я это точно помню, ведь я была настолько вымотана, что потеряла сознание, как только добралась до верха, — она настолько углубилась в воспоминания, что не заметила, как начала говорить вслух.

— Верно, Ваше Величество, — услышала <Королева> ответ из темноты.

— Кто здесь? — насторожилась она.

— Хозяин пещеры, — раздался ответ и послышались приближающиеся шаги.

      Поняв, что происходит, <Изабелла> встала и посмотрела в темноту:
— Большое Вам спасибо, что помогли мне. Не знаю, что бы со мной было, если бы Вы не пришли мне на помощь.

— Я не мог оставить в беде свою <Королеву>, — с этими словами, из темноты вышел <Золотой> дракон и посмотрел на девушку.

— Вы? Я пришла сюда, чтобы поведать Вас.

— Какая честь, — поклонился хозяин пещеры, — Чем могу быть полезен?

— Мне нужна <Ваша> помощь, — начала она.

— Ваше Величество, пожалуйста, не обращайтесь ко мне на «Вы». Я сразу чувствую себя «не в своей тарелке», — попросил <Золотой>.

— Хорошо, — она подошла к нему поближе.

— Так что хочет моя <Королева>?

— Чтобы ты сразился с <Сталиококом>, — ответила девушка.

— Он под землей, — сказал <Золотой> дракон.

— Нет. Его вызвали из-под земли. Я не смогла остановить ритуал.

— Это сделал человек? — поинтересовался дракон.

— Я не знаю, кто он на самом деле. Но он очень умён, и ему подчиняется такое создание, как <Василиск>, — ответила <Изабелла>.

— <Василиски> не подчиняются людям, — ответил хозяин пещеры.

— Это я слышала неоднократно. Однако мне не удалось узнать, кто он такой. Я знаю, что он очень хитёр, и если ему удастся переманить на свою сторону такое чудовище, как <Сталиокок>, то нам без тебя точно не победить.

      Дракон внимательно посмотрел на девушку:
— Если драконы объединятся, то они справятся с противниками, — ответил он.

— А ты думаешь, драконы живут порознь? В данный момент они бьются с червём, и, как они сказали мне, у них мало шансов на победу, — дракон уловил в глазах <Изабеллы> «нерушимое» желание помочь своим подданным.

— Они объединились?

— А что, они когда-то жили порознь?

— Некоторые из нас предпочитали жить отдельно, — ответил <Золотой> дракон, — Некоторые же держались в стае. Как и люди. Не так ли?

— Я не знаю, — ответила <Изабелла>.

— Вы не знаете? Разве Вы не жили среди людей хотя бы некоторое время? Насколько мне известно, <Ваша> матушка перенесла Вас в тело человека, — удивился <Золотой> дракон.

— Да. Но люди убили моих названных родителей ещё когда я была маленькой. Я же убежала и постаралась забыть всё, что связано с ними. Наверное, поэтому и ничего не помню.

— <Королева>, тогда Вы меня понимаете лучше, чем кто-либо другой, — ответил дракон.

— Верно. Но в отличии от тебя, я не собираюсь жалеть себя до скончания веков, — нахмурившись, ответила <Изабелла>, — Я помню свои обязанности, и считаю, что бросать всё, чего достиг за всю жизнь из-за одной ошибки, – это глупо.

— А сколько жизней Вы забрали? Вы хоть знаете, как себя чувствует тот, кто забирает чью-нибудь жизнь и понимает, что ему никогда не «отмыться» от этого? — спросил её <Золотой> дракон.

      В его словах девушка «услышала» боль, печаль, и страх перед будущем. Но отступать она не собиралась:
— Я тоже совершила ошибку: лично сожгла свой город, из которого меня выгнали. А если бы я этого не сделала, то <Кира> никогда бы не нашёл меня, и всей этой «заварушки» не было бы. Так что теперь? Вечно винить себя в этом и запирать в пещеры? Нельзя бегать от проблем. Их необходимо решать. Или мы никогда не победим в этом сражении.

      После этого девушка тряхнула головой, «отгоняя» неприятные воспоминания:
— К тому же, я убедилась, что оружие противника можно использовать против него. Ведь если бы не Ищейки, которые помогли мне выбраться из логова, то мне бы не удалось тебя разыскать. Открою тебе тайну, ведь именно они убили моих родителей.

— Тогда, почему же ты сохранила им жизнь? — удивился дракон.

— Они – запасная карта. Ведь враг считает их мёртвыми. Пусть они не сильные, по сравнению с драконами, но всё-таки они вполне могут схватить <Киру>, — ответила <Изабелла>.

— Вы умны, <Королева>. Но этого мало, чтобы справиться с <Сталиококом>. Тут нужно больше силы.

— Верно, — на этот раз согласилась <Изабелла>.

— Ваше Величество, я сделаю всё, чтобы выиграть этот бой и защитить Вас. А когда он закончится, пожалуйста, отпустите меня домой, — попросил <Золотой> дракон.

— Сюда? — девушка оглядела пещеру.

— Да.

— Хорошо, — ответила <Изабелла>.

      Она подошла к своему подданному и взобралась на него, думая о том, на что только что согласилась. По лицу <Королевы> можно было догадаться, что она не в восторге от такой сделки. Для <Изабеллы> драконы были семьёй, и нахождение <Золотого> означало не просто прибавление силы, а прибавление в семье. Так что просьба о том, чтобы отпустить его в холодную пещеру и обречь на одиночество, ей совершенно не понравилась. Но что делать, раз это был его выбор.

— Летим в пустыню, — приказала <Изабелла> и дракон поднялся в небо.

      А в это время драконы долетели до места, где их уже ждали <Сталиокок> и <Кира>. Это можно было понять, потому что они внимательно смотрели на небо.

«Отойду-ка я, пожалуй, ведь первым всё равно будут атаковать его», — подумал парень.

      И он приготовился отступать.

— Эй, как думаешь, подтвердиться ли написанное? — обратился <Кира> к <Василиску>.

      Но тот не ответил. Это очень удивило его хозяина и он огляделся в поисках своего слуги. А того и поблизости не было. <Василиск> просто пропал.

«Куда он делся?» — его исчезновение поставило в тупик <Киру>. — «А что если этот сейчас и вправду переубивает всех драконов? А разве не этого я хотел? Нет! Я хотел чтобы она не мешала мне завоёвывать мир. Вот и всё! Но не такой же ценой!»

      <Кира> пригляделся к драконам, а точнее, к их спинам:
«А где <Королева>? Что они с ней сделали?!»