      Если посмотреть сверху на пустыню, то можно было увидеть непонятный знак, начерченный на песке. Около неизвестного рисунка стоял парень, державший стеклянный шар над головой, и не «отрывал» торжествующий взгляд от рисунка:
— Огонь, земля, вода и воздух, именем <Ледяных Ведьм> я снимаю с тебя проклятье и разрешаю подняться на поверхность, — начал <Кира>, — Силою земли я приказываю пескам вытолкнуть тебя из своих глубин!

      Как только парень произнёс эти слова, всё, что было вокруг, затряслось, да с такой силой, что <Кира> сам упал. Но судя по его улыбке, он этому ничуть не расстроился. Ведь прямо перед ним пески начали расходиться в разные стороны, образовывая кратер. Небольшая часть песка, конечно, ссыпалась в «дырку», но это нельзя было сопоставить ни в какое сравнение с тем, что отсеялось. И вот, перед парнем «раскрылся» глубокий туннель, уходящий куда-то вниз. Из него повеяло таким холодом, что <Кира> немного съёжился. И тут он услышал недобрый смех:
— Что, замерз? А я в этой морозилке несколько тысячелетий ползаю, — слова сопровождались лязганьем зубов.

— Если тебе так холодно, тогда вылезай, — надменно сказал <Кира>.

      И вновь всё вокруг затряслось, а парень услышал, как по туннелю кто-то передвигается. Стенки его скрипели, из чего злодей сделал вывод:
— Моё оружие достаточно крупное. Отлично. Если ему ничего не стоит уничтожить драконов, то он и должен быть большим.

      А в это время «оружие <Киры>» выполз наружу. <Сталиокок> был большим, толстым и длинным червём. Всё его тело было поделено на, своего рода, секции, как и у обычных земляных червей. На каждой из секций можно было заметить лапку. Пускай они были небольшими, зато с прочными и острыми когтями. На спине у <Сталионкока> можно было заметить сложенные крылья. Они были длинными и тонкими, но не смотря на это, очень прочные. С такими крыльями <Сталионкок> спокойно мог беспрепятственно летать куда ему вздумается. «Мордочка» у него выглядела так, словно на неё прилепили круг из острых зубов, по бокам которого «красовались» маленькие, почти незаметные, чёрные глазки.

      И вот, <Сталионкок> весь выполз из своей темницы и осмотрелся:
— Это что, пустыня? — спокойно спросил он.

      У <Киры> «сложилось» такое впечатление, что это был не вопрос, а констатация факта. Просто неверно подобранная интонация. Поэтому он решил не заострять на этом внимание, а сразу «перейти к делу»:
— Да, пустыня, — пренебрежительно ответил он, — И ты провёл тут достаточно большое количество времени.

      Если честно, то червь задавал риторический вопрос. А риторический именно потому, что <Киру> он сначала вовсе не заметил:
— Ты кто такой и что тут делаешь? — грозно спросил освобожденный.

«Ну надо же, вот идиот», — подумал <Кира>, — «Но он мне нужен.»

— Тебя вот из плена освободил, — скучающе ответил он.

— Ты? Серьёзно думаешь, что я в это поверю? Такая малявка, как ты, ни на что не способна.

      Отвечать парень не стал, он всего лишь отошёл в сторону и указал <Сталионкоку> на то, что осталось от рисунка и шара:
— Думаешь, их сюда ветер принёс, чтобы тебя освободить? — зло улыбнулся он.

      Услышав это, недавний пленник ещё раз огляделся и посмотрел на <Киру>.

— Вот так лучше, — улыбнулся парень, — Теперь-то они у меня «попляшут». Я сделал такое, о чём другие и подумать боялись! Теперь у меня есть такое оружие, против которого не устоит и сама <Королева Драконов>! Теперь все лягут к моим ногам!

— <Королева>? Ты сказал <Королева Драконов>? — поинтересовался червь.

— Да. И этой девчонкой мы займёмся в первую очередь! — победно крикнул <Кира>.

— А почему «мы»? — «обломал» его новый знакомый.

— В смысле? Ты мне подчиняешься, забыл? — разозлился парень.

— С чего ты это взял?

— Я же тебя освободил, и, в благодарность, ты должен мне подчиняться.

      <Сталиокок> лишь рассмеялся:
— Ты слишком много детских книжек начитался. Ты меня не интересуешь. Мне нужна власть над всеми мирами. Я могу предложить тебе лишь небольшой кусок, как выражаются такие, как ты, услуга за услугу.

— В благодарность, — поправил его <Кира>.

      Но это опять вызвало лишь смех:
— Давай ты «мозги пудрить» будешь своей девчонке. Я прекрасно вижу, кто ты такой. Так что я знаю, что от тебя ждать. Ты мог провести её, но меня тебе обдурить не удастся. Благодарность нам не известна. Если нам надо – мы берём. Или, может, хочешь сказать, что ты не такой?

      И он опять засмеялся. Услышав это, <Кира> сжал зубы от злости. Было видно, что тот, кого недавно освободили, совершенно не нуждался в том, кто его освободил. А вот тому, кто освобождал, бывший пленник был нужен «по зарез».

— А не боишься, что <Королева> быстро прервёт твоё свободное разгуливание по её миру? — спросил <Кира>.

— А я погляжу, ты её побаиваешься, — последовал ответ.

— Нет. Просто я уже имел с ней дело и знаю её слабые стороны, а ты нет.

— У всех правителей драконов они одинаковые. Все они боятся потерять всё, что у них есть. Особенно это касается их подданных. Захвати пару драконов в плен, и любая <Королева>, насколько бы сильной и умной она не была, сдастся тебе без промедлений, — объяснил <Сталиокок>.

— Всё так просто? — удивился <Кира>, — Надо было всего лишь захватить драконов?

— А ты как думал? Нет подданных, некем править. А зачем тогда нужна <Королева>? И не имеет значения, какая она сильная и могучая сама по себе. Без драконов она ничто!

— А как можно захватить драконов, если они постоянно парят над тобой и дышат огнём?

      В ответ, червь обдал его презрительным взглядом:
— Ах, да, ты же даже летать не умеешь. Как тебе удалось собрать нужные ингредиенты для проведения ритуала?

— Я-то знаю, что умею, — гордо ответил <Кира>. — А вот что умеет такой червяк, как ты? — презрительно добавил он.

      То, что кто-то посмел усомниться в его силе и вообще в её наличии, сильно «задело» чудовище. Его маленькие глазки налились кровью. Подобное зрелище очень позабавило <Киру>:
— Что такое? Будем выяснять, кто из нас лучше? — саркастически спросил он.

— Драконы, — смотря на небо, неожиданно сказал <Сталионкок>.

— Долго она что-то. Но я впервые рад, что <Королева> здесь, — смотря на небо, подумал <Кира>.