      Один день и одну ночь драконы отдыхали. Праздник длился долго.

      Днём <Изабелла> сидела за большим столом и обдумывала детали плана:
— Так, когда мы всё закончим, надо будет как-то скрыть, куда мы полетели. А надо ли? Ведь они сюда в жизни не сунутся. На сколько я помню, после того случая, встречи нимф, дриад и сатиров с девушками их городка, – это место стало считаться очень опасным. А после того, как план осуществится, оно станет считаться ещё более опасным. Выходит, не особо-то и нужно маскировать, куда мы возвращаемся. Но об осторожности забывать тоже не годится. Значит, всё-таки необходимо будет замаскировать наше возвращение. Но все и так будут знать откуда мы, так что стоит ли оно того? Думаю, нет, — решила <Изабелла>.

      <Королева> встала со стула и направилась в пещеру, где проходила коронация. По пути она встретила фиолетового дракона:
— <Королева>, — учтиво поклонился он.

      Стоял прохладный день, солнце «закрыли» тучи, дул лёгкий ветерок.

— Передай всем, что я хочу видеть их в зале коронации через десять минут, — приказала <Изабелла>.

— Слушаюсь, — вновь поклонился дракон.

      Девушка улыбнулась и продолжила свой путь.

«А что, если они откажутся?» — с негодованием подумала королева, — «Ведь, по сути, это мои проблемы.»

      Войдя в зал, она осмотрелась. Всё было как и всегда: трон в центре стены перед входом, лестница и, ведущая к нему, ковровая дорожка… <Изабелла> села на трон, всё так же оглядывая скучающим взглядом комнату: подсвечники на стенах с зажжёнными свечами, загорающиеся каждый раз, когда кто-нибудь входил в пещеру, каменный пол и, как всегда, зеркало, показывающее всё, что она захочет… Зеркало!

      <Изабелла> сразу же выпрямилась и приказала:
— Зеркало, покажи мне, что происходит в мире людей. Хочу видеть тот город, где я родилась.

      Зеркало стало чернеть, а потом в нём стали видны поблёскивающие разводы. А через несколько секунд разводы стали чёткими линиями, и можно было различить дома и дороги.
      В общем-то, с того момента, как <Изабелла> покинула деревню, ничего не изменилось. Единственное, что можно было сказать наверняка, так это то, что время не пожалело построек. Дома, выглядевшие раньше как «с картинки», теперь немного покосились, краска потрескалась. Было видно, что за ними не особо-то и следят. А вскоре, когда зеркало показало поля, стало ясно, почему. Теперь люди работали на большем участке земли, чем когда <Изабелла> была маленькой. Все очень старались. Немного послушав горожан, королева поняла, что хоть люди и уставали, но они были рады. Потому что урожай в этом году должен был быть гораздо лучше, чем в прошлом. Прошло много дождей и земля хорошо напиталась влагой. Так что все люди были счастливы. Так же <Изабелла> увидела, что те, кого она видела в последний раз маленькими детишками, тоже очень выросли и окрепли.

— А может я всё это зря затеяла? — спросила себя девушка.
— У меня всё хорошо, у них жизнь вроде тоже наладилась. Может не надо?

      Но тут её мнение резко поменялось. Ведь она услышала следующий разговор:
— И что, наш мэр действительно думает, что ему это удастся? — спрашивал один из парней.

— А как ты думал? — смеялась девушка, — Он ведь у нас такой, если что задумал, то не откажется.

— Да, старый, а соображает, — улыбнувшись, покачал головой парень, — Кстати, во сколько там у нас собрание?

— Через два с половиной часа, — начала вспоминать девушка.

— Через час, — резко поправила её мать, работавшая рядом.

      <Лариса> попыталась вглядеться в её лицо. А ведь это же та самая соседка, которая орала как бешеная, когда она пыталась выбраться из деревни тайком.

— Значит, эти идиоты уже забыли, что они сделали, — злость вновь «закипела».

— Что он ещё придумал? Опять будет «поднимать» эту странную тему? — спросила её дочка.

— Нет, — «вступил» в разговор работавший рядом мужчина, — Он сказал, что всё обдумал и учёл.

— Расширять территорию – дело хорошее, — согласился юноша, — Но не там же.

— Хватит реветь как девочка, — так же резко осекла его мать.

      Парень начал ей что-то возражать, но это уже не интересовало <Изабеллу>. Изображение в зеркале растаяло и оно вновь приобрело первоначальный вид.

«Собрание через час», — подумала <Изабелла>, — «Что-то мне это не нравится.»

      От мыслей её отвлекли входящие в зал драконы. Они удобно устроились перед королевой и устремили на неё свои умные глаза, готовые слушать. Девушка внимательно оглядела всех присутствующих и начала собрание:
— Мне стало известно, что в наш мир планируется вторжение, — серьёзно сказала она.

— Вторжение? Откуда? — поинтересовался <Чёрный> дракон.

      Остальные слегка приоткрыли пасти и обнажили свои белые клыки, давая понять, что новость их не обрадовала.

— Из мира людей, — ответила королева.

— Вы позволите задать Вам вопрос, <Королева>? — спросила <Голубая> драконица.

      <Изабелла> кивнула.

— Откуда такая информация? — спросила она.

      В ответ девушка лишь указала в сторону зеркала.

— Оно не может врать, — сказал <Красный> дракон.

      Остальные лишь кивнули в знак согласия.

— Но, <Королева>, как люди попадут в наш мир? — спросил Коричневый дракон.

— Возможно так же, как попала когда-то маленькая девочка, — ответила <Изабелла>.

      Она уже давно не чувствовала связи с людьми. Считала их чужими. Более того, жителей городка она относила к разряду недостойных жить в Волшебном мире.

— Простите, <Королева>, но такие мысли недопустимы для Вашего ранга, — неожиданно сказал <Фиолетовый> дракон.

      Девушка немного помолчала, обдумывая его слова:
— Ты прав. Ставить себя выше существ другого мира – недопустимо. Тем более, что меня с ними почти ничего не связывает., <Итак> — «вернулась» она к первой теме разговора. — Сегодня у них будет собрание. В зависимости от его результата, я буду строить планы на будущее.

      Драконы учтиво поклонились.

      День <Королева> провела за раздумьями о решении «назревавшей» проблемы. Горожане же весь день провели за работой.

      И вот наступил вечер. Все жители собрались у мэра, как и в тот раз, когда решалась судьба <Изабеллы>. Все разместились в большой комнате и поудобнее устроились. Ведь вечер обещал быть долгим. <Королева>, тем временем, так же удобно устроилась на троне перед зеркалом. В тронном зале были и драконы. Всем было интересно, что же так насторожило <Королеву>, что она серьёзно заинтересовалась жизнью людей.


— <Итак>, — начал мэр, — Сегодня мы собрались тут, что бы решить проблему с нехваткой территории. Полагаю, всем известно, что поле, на котором мы сейчас работаем, стало «приносить» меньше урожая. Такими темпами, через полтора-два года, мы останемся без главного источника пропитания.

— Интересно, он хоть когда-нибудь слышал, что землю надо удобрять? — усмехнулся <Чёрный> дракон.

— Они горожане, а не фермеры, — покачал головой <Фиолетовый>.

— Значит, надо было связи с другими городами налаживать, а не строить свой собственный, — серьёзно ответила <Изабелла>.

— И поэтому я решил, что нам нужно перебраться на ту строну реки. Ведь судя по тому, какая там растительность, земля просто супер, — закончил мэр.

— Но ведь там живут злые духи, — сказал мужчина.

— Верно, помните, что говорила молодежь? — «подхватила» его жена.

— Помню, — кивнул глава города, — Но это было достаточно давно. С тех пор, никто из нас никого не видел на том берегу.

— Действительно, — стала вспоминать его жена.

— Значит, там просто пустая плодородная земля? — удивился его сосед.

— Так что же мы тут сидим? Ведь наверняка там такие поля, что стоит воткнуть вечером палку, утром с неё уже будут плоды сыпаться! — вскочил третий мужчина с места.

— Тогда наша дорога «лежит» именно туда, — улыбнулась молодая женщина.

— Но как же быть с нашими домами? Ведь там их точно не будет, — усомнилась семейная пара.

— Вам же сказали, там много деревьев. Сделаем не один десяток домов! — крикнул кто-то из середины.

— Верно, — кивнул мэр, — Предлагаю отправиться туда послезавтра. Как раз успеем подготовиться и решим проблему с рекой.

      В ответ раздались одобрительные крики.

      После этого, картинка в зеркале исчезла.

— Ну? — услышали драконы <Изабеллу>, — Что думаете?

— Их надо остановить, — уверенно сказал <Чёрный> дракон.

      По взгляду остальных можно было понять, что они согласны.

— Как? — задала девушка следующий вопрос.

— У королевы есть план, — уверенно сказал <Красный> дракон.

— Да. Но насколько я помню, вы не особо-то приветствуете такое. Поэтому, я спрашиваю вас, — ответила девушка.

— Думаю, что они вряд-ли сами откажутся от этой мысли, — сказала <Голубая> драконица.

— Не откажутся, — уверенно кивнула <Королева>.

— Значит нам необходимо помешать им, — сказал <Фиолетовый> дракон.

      Услышав это, <Изабелла> улыбнулась:
— Мы вылетаем через два часа. Как раз будет достаточно темно, чтобы нас не заметили сразу. Но и достаточно рано, чтобы люди не легли спать. Я хочу уничтожить всё, чем они владеют, начиная домами и заканчивая куском хлеба.

— Вы хотите их уничтожить? — спокойно спросил Оранжевый дракон.

— Нет. Все должны выжить. Но у них не должно остаться абсолютно ничего, — ответила она и направилась в свои покои.

«У них не должно остаться ничего», — думала <Изабелла>, — «Как когда-то у меня.»

      Через два часа, драконы направлялись к городу, намереваясь уничтожить его.
      Ночь была тёмной, луну загородили тучи, через некоторое время должен был начаться дождь. Драконы зависли над городом, ожидая приказов королевы. Она же внимательно смотрела на расположившиеся внизу домики. Девушка указала на один из домов и сказала <Красному> дракону:
— Ударь хвостом.

      Огненный ящер послушно подчинился: его огромный хвост со всего размаху ударился об угол дома. Раздался страшный шум разбивающегося кирпича и крики людей, которые проснулись из-за того, что дом покачнулся от удара. <Изабелла> ждала.

      Первый, кто выбежал на улицу, был «глава семьи», держащий в руках грабли. По его движениям можно было догадаться, что он не просто рассержен, а разъярён.

— Кто тут?! — завопил мужчина, оглядываясь по сторонам. Посмотреть вверх он даже не подумал.

— Хватит орать, дурак! Люди спят! — в соседнем доме включился свет.

      Так «завязалась» перебранка, которая, в свою очередь, разбудила значительную часть горожан. Все кричали, ругались, маленькие дети плакали, мужчины готовы были сцепиться друг с другом. Люди зажгли множество факелов, от которых стало светло, будто бы днём.

— Что происходит?! — раздался крик мэра города.

      Услышав его крик, все замолчали.

— Я спрашиваю ещё раз: что происходит? — на этот раз он говорил потише, но с тем же напором.

      В ответ все услышали женский смех, доносившийся откуда-то сверху.

— Что это? — со страхом в голосе спросила молодая женщина.

— Не видите? — раздался встречный вопрос, — Ну давай покажу.

      И тут с неба, на дома, начали «падать» столбы пламени. Они были настолько мощными, что от некоторых загорался не один дом. Увидев это, людей охватила паника: одни кричали, другие «бросились» к колодцам и рекам с вёдрами, напрасно надеясь потушить строения, а были и такие, кто побежал, непосредственно, в сам дом, намереваясь спасти хоть какое-нибудь имущество.
      Тем временем, <Изабелла> указала на загон, где стояли коровы и овцы. И один из драконов тот час же спалил его. Животные, когда загон уже представлял собой кучу пепла, разбежались в разные стороны, напуганные тем, что увидели. После этого, девушка указала на поля и громко приказала:
— Сжечь до тла!

      Услышав приказ, драконы направились в указанном направлении. Остались только <Королева> и <Красный> дракон, на котором она сидела. Они наблюдали за происходящим внизу, и это зрелище очень развеселило <Изабеллу> и она «залилась» звонким смехом.

      Люди всё ещё старались сделать хоть что-нибудь, чтобы спасти хоть какое-нибудь имущество, или хотя-бы кусок хлеба. Все бегали, кричали. Но в один момент раздался оглушительный «рёв» мэра, который «заставил» некоторых людей посмотреть на мужчину:
— Кто ты такая?!

— Наш дом горит! Нужно тушить! — подбежала к нему жена.

      Но «глава городка» упрямо смотрел вверх. И это «заставило» его супругу сделать то же самое, а в след за ней и остальные посмотрели туда же. Люди увидели огромного дракона, и настолько испугались, что были не в силах пошевелиться. Единственное, на что хватило сил у жены мэра, так это на вопрос:
— Что происходит?

— Всего лишь месть, — <Изабелла> подошла поближе к шее дракона, чтобы свет от огня, «пожирающего» дома, осветил её лицо.

— Ты кто такая?! За что?! — крикнул мэр.
РЕКЛАМА


— За жизнь, которую вы отняли. За родителей, которых вы убили на моих глазах, — хладнокровно произнесла <Королева>.

— Что она несёт? При чём тут её родители? Мы никого не убивали, — люди были в недоумении.

— <Жанн> и <Жанна>? — осторожно спросила какая-то женщина из толпы.

— <Изабелла>? — этот вопрос задала девушка.

— Теперь я – <Королева Драконов>! Наивная, маленькая девочка, думающая, что всё будет хорошо, умерла.

      А после этой фразы, <Изабелла> обратилась к подданным:
— Продолжайте.

      И вновь с неба «посыпалось» пламя, снова люди стали кричать и носиться по земле, спасая свою жизнь. Единственный, кто смотрел на повелительницу драконов, был <Федор>.

— Стой! — наконец крикнул он, — Я сделаю всё, что ты захочешь! Только оставь мой город в покое!

      В ответ <Изабелла> лишь рассмеялась:
— Хочу вернуть тех, кто меня вырастил!