РЕКЛАМА
      <Королева> вернулась домой днём. Надо ли говорить, что она была очень рассержена после разговора с <Зинкоком>. Но в то же время она прекрасно понимала, что он прав. Именно поэтому она решила заняться чем-нибудь, чем никогда не занималась.

— Чем же это? — поинтересовалась Голубая драконица.

— Каким-нибудь рукодельем. Когда я была маленькой, моя мама… — девушка сделала паузу.

— Всё нормально. <Вы> ведь никогда не знали своих настоящих родителей, — ласково сказал <Красный> дракон.

— Так вот, <Жанна> иногда что-то делала своими руками. Может быть, и у меня получится?

      Своих прежних родителей <Изабелла> всё чаще и чаще называла по именам. Причины она сама не знала. Девушка чувствовала, что с каждым днём отдаляется от них, как бы она этому не сопротивлялась.

— Это неизбежно, — сказал <Синий> дракон.

— Что неизбежно? — спросила <Королева>.

— С каждым мгновением <Вы> будете отдаляться от прошлого всё дальше и дальше. Не привязываетесь к нему, — сказал <Коричневый> дракон.

— Не надо мучить себя, <Королева>. Ваше прошлое было ужасным. Люди не поняли, что им сказали про Вас. На самом деле, вы сами должны были уйти, когда пришло время, — разъяснил <Красный> дракон.

      И тут снаружи раздались тревожные возгласы:
— Не подходи ко мне!

— Я боюсь!

— Если вы тронете нас, то <Королева> с вами быстро разберётся!

      Услышав это, девушка нахмурилась и направилась к выходу:
— Это ещё что такое? — рассердилась она.

      А удивляться было нечему. Это Ищейки пришли с докладом и перепугали всех жителей, кто любил играть у подножия скал, в которых «располагались» пещеры драконов.

— <Ясно>, — спокойно сказала девушка, увидев «гостей».

      Спустившись вниз, <Изабелла> застала удивительную «картину»: лесные жители кричали на Ищеек и выгоняли их из тени деревьев, а те стояли и не знали, что им делать. Ведь обычно в таких ситуациях они просто раздирали обидчика на части. Но теперь всё изменилось…

— Что происходит? — спросила <Изабелла> у дриад и эльфов, которые обижали её подданных.

— Они… — начала одна из дриад.

      <Королева> выжидательно посмотрела на её светлое личико с тёмными глазками, испуганно «бегающими» туда-сюда. Дриада была брюнеткой с длинными волосами:
— …Срывают наши листья… — начала она, но тут же замолчала.

— Правда? — девушка вопросительно подняла бровь, всё так же глядя на лесных жителей. Те начали переглядываться, не зная, что ответить. — Тогда почему вы мне врёте? — с напором спросила девушка.

      После этого, она перевела взгляд на Ищеек:
— В пещеры.

      И на земле появилась тень дракона. Под её прикрытием трёхголовые люди-собаки выполнили приказ своей госпожи.

— Так, в чём дело? — «вернулась» <Изабелла> к лесным жителям.

— Мы боимся их, — сказал кто-то из собравшейся толпы.

— Я спрашиваю, что конкретно они вам сделали? — уточнила <Королева>.

— Они нам? — неуверенно переспросила одна дриада. <Изабелла> ждала.

— Им нельзя находиться на солнце. <Вы> понимаете, что благодаря вам, они чуть не погибли? — наконец, спросила девушка.

— Но они тоже много чего плохого нам сделали, — вступил в разговор высокий эльф с голубыми глазами и белыми волосами. — Насколько я помню, они у вас прощения просили. Или я что-то путаю?

      Ответа не было.

— Они <Ваши> подданные? — решился спросить другой эльф.

— Да, — спокойно ответила <Королева>.

      После этого ответа, все присутствующие с опаской переглянулись.

— Как мы можем загладить свою вину? — спросила дриада.

      Услышав это, <Изабелла> недобро улыбнулась:
— Шить умеете?

— Шить? — переспросили жители леса.

— <Вы> видели, в чём они ходят, а для моих слуг это не допустимо.

— Да, <Королева>, мы всё сделаем, — раздалось из толпы.

      И вперёд вышла высокая эльфийка с длинными чёрными волосами, которые доходили ей почти до колен, а её зелёные глаза, казалось, смотрят вглубь самого сердца того, с кем она общается. <Изабелла> смотрела на неё и не могла поверить, что это она. Неужели это та самая женщина, которая помогла ей в её первые минуты пребывания в этом мире?

— <Вы>? — спросила <Изабелла>, ведь она до сих пор не знала её имени.

— Я, <Королева>, — поклонилась эльфийка, — <Выходит>, мои первые ощущения меня не обманули, и <Вы> действительно наша защитница. Но я никак не ожидала, что <Вы> будете оставлять в живых всех, — она посмотрела «вдогонку» <Ищейкам>.

— Теперь они служат мне, — ответила девушка.

— <Вы> хотите сшить для них одежду, — догадалась женщина.

— Да. Она не должна стеснять движений и в ней должно быть удобно, — ответила <Изабелла>.

— Будут ещё какие-нибудь пожелания?

— Цвет не должен быть ярким.

— Хорошо. Надеюсь, этим мы загладим свою вину?

— Конечно, — улыбнулась <Изабелла>. — Как Вас зовут? — спросила она у жительницы леса.

— <Трициртис>, — с улыбкой представилась эльфийка.

— <Трициртис>, большое спасибо, что <Вы> помогли мне, когда я попала в этот мир, — поблагодарила <Изабелла>.

      В ответ женщина лишь улыбнулась, а учитывая удивленные лица молодых эльфов и эльфиек, можно было догадаться, что она никому не рассказывала о той встрече.

      <Трициртис>, видимо, тоже это поняла. Она подошла к Королеве и тихо попросила:
— Позвольте с <Вами> поговорить.

      В ответ девушка лишь кивнула и они направились к подножию скал, в которых жили драконы. Подойдя поближе, эльфийка остановилась – дальше идти было нельзя.

— О чём <Вы> хотели поговорить? — спросила <Изабелла>.

— Ходят слухи, что незваный гость предлагал Вам завоевать наш мир, это правда? — спросила эльфийка.

— Да, при первой встречи, — ответила <Королева>.

— Когда <Вы> ему отказали, он решил самостоятельно его захватить, — продолжила женщина.

— Я знаю. Не волнуйтесь, в данный момент <Кира> сидит в тюрьме у <Зинкока>. О <Василиске> он тоже обещал сам позаботиться, — после этого, <Королева> презрительно усмехнулась.

— Незваный гость уже сам обо всём позаботился.

      Услышав такой ответ, девушка вопросительно посмотрела на <Трициртис>. Та же поспешила объяснить:
— Тот, кого <Вы> помогли поймать, уже сбежал и прихватил несколько очень ценных вещей. Особенно ценным из них был <Шар Судьбы>. <Зинкок> велел охранять его трём ведьмам, но и они не смогли справиться с вором, — рассказала эльфийка.
РЕКЛАМА


— <Василиск> там был?

      <Трициртис> кивнула:
— Он появился внезапно и забрал своего хозяина. Мне это рассказал посланник, которого я встретила рано утром. Сам он ужасно боялся идти к Вам, и я сказала ему, чтобы он отправлялся домой. Надеюсь, <Королева> простит мне мою наглость, — и она поклонилась.

— А что хотят от меня?

— Чтобы <Вы> прилетели и помогли им, — спокойно ответила женщина.

— Спасибо, что сообщили мне.

      После этого, девушка отправилась обратно домой.
      Вернувшись в зал, <Изабелла> села на трон. Все драконы собрались и ждали, что решит их <Королева>. <Ещё> раз подумав о том, что она только что узнала от <Трициртис>, девушка «обратилась» к зеркалу:
— Покажи мне <Киру>.

      В зеркале появился парень, как всегда ехавший на <Василиске>. Только на этот раз он держал в руках какую-то вещь, закутанную в неизвестно откуда взявшиеся тряпки. И, как и в прошлый раз, разговаривал со слугой:
— Наверняка, он уже прибежал к ней просить о помощи. Как я и рассчитывал.

— Полагаете, что она его простит? — засомневался <Василиск>.

— Нет. Он сильно её обидел. Если у неё самая большая власть над огнём, значит, и эмоции у неё самые бурные, как-бы она этого не скрывала. Особенно самая сильная из них – это злость. Это я понял ещё когда впервые с ней встретился, тогда она велела мне не лезть на её территорию, — припомнил <Кира>.

— Значит, нам не только удалось идти на шаг впереди, но и поссорить защитницу с одним из правителей. Это очень хороший результат, — сказал змей.

      Потом он злорадно усмехнулся, будто бы подумал о чём-то очень забавном и беззащитном одновременно. Это привлекло внимание его хозяина, и не просто привлекло: подобный факт очень не понравился <Кире>:
— В чём дело? — с нескрываемым раздражением спросил он.

— Простите, господин, просто <Вы> сначала всерьёз хотели объединиться с этой девчонкой, — откликнулся <Василиск>.

      Услышав это, парень лишь грустно усмехнулся:
— Я и сейчас этого хочу. Только вот не знаю, как сделать так, чтобы того же захотела и она.

— Так с того времени ничего не изменилось? — удивился слуга.

— Нет. Если сейчас <Изабелла> изменит своё решение и перейдёт на мою сторону, то ей ничего угрожать не будет, — ответил <Кира>.

— Хотите сказать, что <Вы> и вправду не хотите причинять ей вред? — удивился <Василиск>.

— Я хочу поставить на колени этот мир, а не убивать всех, кем могу править, — объяснил он.

      Продолжая наблюдать за <Кирой>, у девушки возникла неожиданная мысль:
— А что, если он прав? Что если поставить на колени такого самовлюбленного, как <Зинкок>? Тем самым я смогу доказать ему, что он сам ничего не стоит. А ведь и правда я прилетела, сообщила ему. До этого он и понятия не имел, что на его территорию кто-то пробрался. И что в итоге? <Кира> был прав, <Зинкок> – самовлюблённый дурак. Решил, что сможет сам с ним справиться и вот результат. А теперь ему понадобилась я!

— <Миледи>, — обратились к девушке все драконы.

— А разве я не права?

— Ваше величество, сейчас не время кого-то осуждать. Поймите это, — начал <Синий> дракон.

— Наш враг набирает силу, — продолжил <Зеленый>.

— Судя по тому, что он украл, <Кира> готовит какой-то ритуал, — поддержал <Жёлтый>.

— Можно выяснить, какой? — спросила <Королева> уже спокойно и «трезво» рассуждая.

— Мы не знаем, это могут сказать лишь ведьмы из Ледяного Королевства, — ответил <Коричневый> дракон.

— Что-ж, хорошо, тогда мы летим туда, — приказала девушка.

      Вздохнув, она пошла собираться. Как-бы ей не хотелось остаться дома, как-бы ей не противно было думать о самой встрече с <Зинкоком>, <Изабелла> понимала, что если она сейчас ничего не сделает, то всё будет намного хуже.