РЕКЛАМА
      <Изабелла> шла по узкой дорожке, всё время вглядываясь вдаль. Девочке было любопытно, что же там такого, что так долго ждёт её, по словам <Алконоста>. Да и к тому же было странно: вчера она и предположить не могла, что окажется в таком месте. А тут уже знали о её приходе и, возможно, готовились. Это казалось не только странным, но и подозрительным. Ведь <Изабелла> привыкла не доверять чужим людям. Она всё это время жила в своём маленьком мирке, где были только родители. Вспомнив о них, девочка тут же вспомнила о том, что с ними сделали, и злость вновь «закипела» внутри неё:
«Я им отомщу», — подумала девочка и сжала кулачки.

      А тем временем, она уже подошла к большой горе. Оглядевшись, <Изабелла> увидела отвесные скалы. Сама дорожка уже «шла» вдоль одной такой скалы, а справа «расположилась» большая пропасть. Один шаг в сторону – и ты горько пожалеешь, что у тебя нет крыльев. Казалось, маленькая девочка должна была не на шутку перепугаться, но вместо этого <Изабелла> хладнокровно усмехнулась и подумала:
«Мило», — хотя ничего милого тут не было.

      Подумав так, гостья сама удивилась своей мысли:
«С чего у меня вдруг такое хладнокровие?»

      Но долго раздумывать на эту тему не стала. Она направилась прямо по дорожке, придерживаясь рукой о скалу и стараясь ставить ноги как можно дальше от пропасти. Вдруг подул сильный ветер. Порыв ветра был не только сильным, но и внезапным. Дул он прямо в лицо <Изабелле>. Она же прижалась ещё плотнее к скале и постаралась как можно сильнее держаться за первый попавшийся выступ, чтобы её не сдуло прямиком в пропасть. Когда же ветер утих, девочка с удивлением посмотрела вперёд:
«Странно», — подумала она, глядя на скалы, и вновь двинулась вперёд.

      И тут было чему удивиться. Ведь обычно, как ей рассказывали родители, ветер в такой местности невероятно холодный. А тот, что чуть не сдул её в пропасть, был тёплым. Да и если честно, то <Изабелла> бы никогда не назвала его свежим. Когда она дошла до очередного поворота, то на неё вновь «накинулся» этот ветер. Но на этот раз девочка успела «прошмыгнуть» за скалу. Поэтому, этот ветер теперь не сдувал её в пропасть, а наоборот – прижимал к скале. Когда же ветер стих, то <Изабелла> увидела, как дорожка описывает полукруг и ведёт к большой пещере. В общем-то, именно из пещеры и выходили эти сильные порывы ветра. Поэтому малышка, так быстро как могла, поспешила на ту часть тропинки, которая описывала полукруг. Добравшись до неё, девочка поняла, что оказалась права: ветер, выходящий из пещеры, не мог добраться до неё, так как ему преграждали путь скалы.

«Так, надо поспешить как только стихнет этот ветер», — подумала <Изабелла>, дойдя до конца полукруга.
      Но девочке было страшно бежать по такой узкой дорожке, особенно когда была такая большая вероятность при одном неверном шаге свалиться в пропасть.

— И что теперь? Остаться тут навсегда? — с упрёком спросила себя <Изабелла>. — Смысла нет. Надо попробовать, — твёрдо решила она.

      Путница приготовилась, и как только стих ветер, она бросилась со всех ног. Но последний этап пути был слишком большой. Поэтому <Изабелле> не удалось пересечь его до того, как поднялся ветер. Казалось, что на этот раз он дует особенно сильно. Путница прижалась к скале и держалась за неё изо всех сил. Но этого не хватило…

      Её маленькая ручка соскользнула с гладкого камня, и девочка на мгновение зависла над пропастью. От испуга она вскрикнула, и тут же прижалась к скале ещё сильнее. Девочка даже не заметила, что на самом деле она отцепилась лишь одной рукой и над пропастью «повисла» лишь одна нога, а вторая твёрдо стояла на тропинке. Но как только ветер вновь стих, <Изабелла> побежала ещё быстрее и не заметила, что в конце пути лежал небольшого размера камушек. Девочка смотрела только вперёд, и поэтому она, споткнувшись о камень, кубарем покатилась прямиком к входу в пещеру.

— А-ай, — потирая ушибленные места, начала вставать девочка, смотря в сторону ужасной пропасти.

— Ладно, ничего страшного. Главное, – я добралась, — подумала она.

      И тут <Изабелла> заметила, что злосчастный ветер, который чуть не погубил её, стих.

— Странно. Такого ведь не бывает, — вслух сказала она, всё так же оглядывая «голые» скалы.

— Бывает. <Ещё> как бывает, — услышала позади себя ответ гостья.

      Девочка молниеносно обернулась и увидела, как из пещеры на неё движется огромная тень. <Изабелла> сделала пару шагов назад. А из пещеры всё так же продолжала ползти и увеличиваться эта тень. Гостья сделала ещё несколько шагов назад и тут ей показалось, что из темноты пещеры блеснули два ярких огонька. Почему-то она вспомнила об огне.

— Почти, — услышала <Изабелла>.

      Но задать вопрос она не успела, потому что в этот же самый момент из темноты «вынырнула» большая чешуйчатая голова и принялась её разглядывать.

«Что происходит?» — с ужасом подумала девочка.

      Когда же несколько крылатых созданий вышли на солнечный свет, то <Изабелла> тут же подумала, что ей всё это кажется. Ведь это были самые настоящие драконы! Огромные чешуйчатые тела на четырёх крепких лапах, длинные шеи с большими головами и невероятно умными глазами. <Изабелла> подумала, что такие глаза можно встретить далеко не у всех людей. И наконец, гигантские крылья и длинные, чешуйчатые хвосты.

      Девочка отошла ещё на пару шагов и остановилась, то же самое сделали и драконы. Ни она, ни крылатые создания не двигались, они просто стояли и смотрели друг на друга.

«Ладно», — всё так же со страхом подумала гостья, — «Надо и правила приличия соблюдать.»

      Она поклонилась драконам и произнесла:
— Здравствуйте, простите, что я потревожила Вас.

— Доброе утро, — вперёд вышел дракон с красной чешуёй, блестящей на солнце. — Откуда ты?

— Я из мира, находящегося на другом конце пропасти, — вспомнив о родной деревне, <Изабелла> поджала губы.

— Добро пожаловать. Позавтракаешь с нами? — спросил дракон.

      При упоминании о завтраке, у маленькой девочки забурлило в животе. <Изабелла> стыдливо склонила голову:
— Большое спасибо.

«Почему они приглашают меня разделить с ними трапезу?» — опасливо подумала девочка. Но потом решила, — «А не всё ли равно? Даже если я стану частью их завтрака, то, в сущности, что я потеряю?»

— Тебе нечего тут бояться, — обратился к <Изабелле> дракон с чёрной чешуей.

— Почему? — направляясь к пещере, спросила она.

— Тебе разве <Алконост> не говорил, что тебя тут давно ждут? — спросил дракон в красной чешуе.

— Говорил… — медленно ответила девочка, направляясь к драконам.
РЕКЛАМА


— Она напугана, — спокойно произнес черный дракон.

— Пойдем скорее, — обратился он к девочке, пропуская её вперед.

      Гостья вошла в пещеру, вдоль стен которой были зажжены факелы. Пещера оказалась началом тоннеля, в стенах которого были различные драгоценные камни. Девочка тут же принялась их рассматривать, естественно, на ходу.

— Это всего лишь безделушки, — спокойно произнес чёрный дракон.

— И никто за ними не приходит? — поинтересовалась <Изабелла>.

— А кому они нужны? В этом мире не гоняются за деньгами, — ответил красный дракон.

«М-да, а в моём только о них и думают», — подумала девочка.

— В мире людей очень много страха, — сказал чёрный дракон.

— Вы тоже читаете мысли? — спросила девочка.

— Мы пришли, — сказал красный дракон.

      <Взору <Изабеллы>> открылась большое пространство. Это было как пещера внутри пещеры. Только та, через которую они вошли, казалась теперь мелочью. Внутри помещения, которое увидела малышка, было ещё множество маленьких. Они находились в стенах, и, как оказалось, в каждой пещере было по дракону.

«Как их много», — подумала девочка.

      Все обитатели пещер вылетели на большую площадку и собрались вокруг гостьи. Красный и чёрный драконы вышли вперёд. Навстречу им из толпы огненных животных вышел дракон с очень тусклой чешуёй. Присмотревшись, <Изабелла> увидела, что на некоторых частях его тела чешуи не было вообще. У старого дракона была борода и седые наросты над глазами, они очень напоминали брови. <Старейшина> посмотрел на девочку и обратился к тем, кто её встретил:
— Она прошла испытание?

— Да, — ответил красный дракон.

— Она пришла одна? — задал старый дракон новый вопрос.

— Да, — на этот раз ответил чёрный дракон.

      Услышав это, старейшина кивнул и драконы разошлись в стороны, давая ему возможность рассмотреть гостью.

— Подойди поближе, дитя, — в тишине голос старейшего звучал очень отчётливо.

      Всё это время, <Изабелла>, краем глаза, рассматривала пещеру и её обитателей. Когда она услышала голос старейшего дракона, то, ни слова не говоря, приблизилась к нему. Он опустил голову и стал внимательно смотреть на неё. Но его не интересовала её внешность, казалось, он смотрит на то, что находится внутри. И через несколько секунд, эти догадки подтвердились:
— Да, — старейший поднял голову и обратился ко всем собравшимся, — К нам пришла та, кого мы так долго ждали. Эта девочка наша будущая королева!

      Услышав это, драконы подняли головы вверх и из их пастей «вылетели» столбы пламени.

— <Королева>? — тихонько переспросила <Изабелла> у старейшего.

— Тебе ещё многое предстоит узнать, — ответил он.

      Девочка замялась.

— Думаешь, мы ошиблись? — спросил старейший, когда «салют» закончили.

— Я обычная девочка, из самой обычной деревни…

— Ты проголодалась, — старейший не стал дослушивать лепет <Изабеллы>, — следуй за нами.

      Она не придумала, что можно ответить на это, поэтому просто последовала за драконом. Все остальные жители пещер направились следом.
      Старейший вошёл в следующую пещеру, чуть меньше чем та, в которой состоялась встреча <Изабеллы>. В ней стоял огромный стол. Приглядевшись, девочка поняла, что раньше это был сталагмит, только его обрубили почти под самый «корень». На столе стояло большое количество различной еды: ягоды, мясо, необычные фрукты, коренья, и ещё много чего. А взглянув на некоторые из блюд, девочка даже и предположить не могла, что это такое.

      Старейший занял своё место во главе стола, а <Изабеллу> пригласил сесть рядом с ним. Остальные драконы устроились на свободные места. Девочка сидела на земле и смотрела на старейшего:
— Сегодня мы празднуем прибытие! — провозгласил он.

      Из пастей драконов вырвался оглушительный рев. Такой, что <Изабелла> услышала как «зазвенели» сталактиты. Это был традиционный возглас приветствия долгожданного гостя.

— Сегодня весь день и всю ночь мы будем праздновать! — после этого, старейший посмотрел на <Изабеллу>, — А завтра начнётся твоё обучение.

— Чему я должна научиться? — спросила девочка.

      Честно сказать, старейший не ожидал от неё такого стремления:
— Мудрости и силе, а главное, как использовать их, — ответил он.

— Что вы ждёте от меня после обучения? — задала <Изабелла> следующий вопрос.

— Вступления на трон, — это прозвучало гораздо серьёзней.

      Пока <Изабелла> задавала вопросы, говорил только старейший, все остальные драконы молча смотрели на них.

— Почему именно я? — этот вопрос «мучил» девочку с детства.

— Потому что ты единственная, кто остался из королевской семьи, — ответил дракон.

— Семьи? Королевской? Значит, мама и папа были король и королева?

— Нет, те, кто тебя принесли в этот свет, не имели никакого отношения к нашей семье, — сказал старейший.

— Тогда как же это всё могло получиться? — удивилась девочка.

— Твоих кровных родителей убили несколько лет назад, мы до сих пор скорбим о них, — с этими словами старейший и все остальные драконы опустили головы.

— Я не понимаю. — тихо сказала <Изабелла>.

— Раньше у нас были законные король и королева, но потом на нашу стану напали. Король вступил в бой и проиграл, а королева отправилась на границу нашего мира. Она достигла пропасти, разделяющей нас с миром людей. Как выяснилось позже, её догнали очень быстро так называемые ищейки.

— И они её погубили. — опустила голову девочка.

— Когда королева прибежала на край мира, на другой стороне она увидела влюбленных юношу и девушку, которые говорили о ребёнке. <Королева> обладала даром предвидения, и ей отчетливо было ясно, что детей у них никогда не будет. Поэтому, она перенесла своё дитя в утробу незнакомой женщины. В тот момент ей было важно одно: что люди, которым она тебя отдала, будут о тебе хорошо заботиться и сильно любить. А главное – что ты будешь спасена, большего ей было и не нужно, — закончил старейший.

— Кто такие ищейки? — спросила девочка.

— Они напоминают людей, скрещенных с трёхголовыми собаками. Зародились они на границе нашего мира. Они не умеют даже соображать самостоятельно. У ищеек всегда есть тот, кто ими командует.

— А известно, кто это? — задала девочка следующий вопрос.

— Нет. Такие создания, как ищейки, всегда преданы своему господину, — покачал головой старейший.

— Но если их хозяин проявит хоть малейшую слабость, то его верные слуги его тотчас разорвут, забыв обо всем, — сказал красный дракон.

— Значит, эти ищейки подчиняются сильнейшему, — подвела итог <Изабелла>.

— Не думай долго о них, — посмотрел на девочку старейший, — К нашему сожалению, мы так и не узнали, кто является настоящим преступником.

— Они ничего не сказали? — спросила <Изабелла>.

— Я же говорил, они очень преданы.

      Девочка немного помолчала, а потом задала следующий вопрос:

— Когда я смогу начать учиться?

— «Горишь» желанием отомстить? — задал встречный вопрос старейшина.

— Да, — честно ответила девочка, — Я много кому хочу отомстить.

— Тебе следует помнить, что <Королева> должна быть горяча сердцем, но холодна умом, — предупредил старейший.

      Услышав это, девочка кивнула, в знак того, что всё поняла.