      Всякие истории на свете водятся: о королях, о принцессах, о принцах. Редко среди них можно встретить сказ про обычный люд, да только у обычных людей все самое интересное и происходит. У королей всё пиршества, интриги, балы, а у народа что? А у народа свои житейские проблемы. Кому ж интересно будет слушать о том, как коровы доятся, да овцы стригутся?
      Но и среди простолюдинов можно занятных встретить. Я, вот, недавно, видывал одного. Кузнец он был, да кузнец хороший. В глуши жил только, оттого и ходили к нему редко. Но мужиком он толковым был, <Симоном> звался. Работы мало было, но занятие себе всегда находил — то оградку кому скуёт искусную, то инструменты придумает, чтоб легче работа шла.
С селянами у него отношения хорошие были. С того самого момента, как он в селе юнцом появился, люди добрые ему домик заброшенный расчистили да там и поселили. Девки молодые ходили с пирожками и молоком студеным, всё кормили и поили, ведь <Симон> пареньком складным был, на лицо хорошим. Только не интересовали его женщины. Нет, не то, чтоб совсем уж… Другим мысли его заняты были.
      Кузнец прежний выгнал его, мол, никудышный выйдет преемник, однако мальчишка не отчаялся. Как приехал в село, сразу дело начал осваивать. Никого не просил ни о чем, ни у кого не учился, все сам делал, выуживая из памяти действия старого кузнеца. Да так и повелось…
      Сначала боялись ходить, всерьёз не воспринимали, однако потом <Симон> авторитет все же получил. По-своему все делал, но делал хорошо. Лет через пять в каждом домике уж его творения обитали, верную службу служили.
      Вроде и жизнь сложилась, и бояться нечего в селе-то, да только чудища с севера полезли. Страшные твари были, одним своим видом пугали. Сказывают, мол, ростом они в три метра, когти длиннющие, хвост сильный да чешуей стальной тело покрыто. Мало кто верил сначала, однако потом целые деревни, сожжённые дотла, находили. В округе все разбегались тут же, в город кидались, в объятия каменных стен. А потом вдруг и город один разрушен был. Дым до самых облаков поднимался, все вокруг видели.
      Церковник главный тогда пророчество свое народу подарил. Сказал, что твари эти побеждены вскорости будут бравым воином. Что за воин, откуда он возьмется — никто не знал, но люд верил и молился. Порой приходили в столицу парни молодые, называли себя истинными героями. Конечно, мало кто им верил, ведь даже одного боя не выдерживали со старыми вояками.
      В деревнях монстров этих особенно боялись. Немало уж было глухих уголков погублено северными монстрами. <Симон> тоже боялся, но в нападение не верил. Слишком уж давно стояло село это, люди здесь, как жили, так и живут уж сколько лет. Не меняется ничего из года в год, так чего бояться? Кто ж этот уютный мир пошатнуть может? Опасность казалась совсем далекой и несбыточной. Разве может случиться? В этой глуши?
Ещё год прошел, а нападения на сёла все не прекращались. Народ уж привык, делать нечего. Тогда волкодавы появляться стали. Охотниками они были да воинами старыми, могли пару одиноких тварей зарубить. Среди людей таких часто Героя искали, однако никто из них таковым себя не считал.
      Много волкодавов приходило в село, приходили такие и к <Симону>, оружие просили подправить, лошадей подковать. Однажды старик пришел один. Дряхлым и старым казался, но двигался на удивление ловко.
      — Чего вам, дедушка? — спросил тогда <Симон>. К чему бы это старику в кузницу приходить?
      — Выгонять собрался? — усмехнулся старичок этому недоверчивому взгляду.
      — С чего бы мне выгонять вас? Вы гость мой! Интерес просто у меня к вам есть, — заулыбался <Симон>, снял тяжелые свои перчатки и рукой пот вытер.
      — А новость важная есть у меня. К тебе через страну шёл, чтоб сообщить ее, — вздохнул дед.
      — Что за новость такая, что мне ее сообщать нужно? Я ж кузнец простой!
      — <Ан>, нет! Вот тут ты не прав! <Симон>, особенный ты. Готовиться должен. Герой истинный скоро проснется. К приходу его готовься. Придётся тебе дом свой покинуть, кузнецу закрыть.
      Слова эти столь неожиданными были, что <Симон> на пол сел. Тряпка грязная из рук его выпала, а глаза раскрылись, словно выкатиться захотели.
      — Чего это ты, дед? — всплеснул он руками. — Не шути так! Разве ж мне героя встречать придется?
      — Тесно твоя жизнь переплетена с кровью, сынок. Судьба трудна твоя, но вынести ты всё должен! Готовься!
      С тем старик и ушел, не сказав больше ни слова. Долго не мог понять ничего <Симон>, всё думал, что старикашка надул его, посмеяться решил, но сладка надежда на встречу с героем. <Коль> не ему воевать, так чего тогда и печалиться? Готовиться нужно было лишь. А как готовиться? Доспехи, поди, герою нужны, меч да щит, седло для скакуна. На том дело и пошло.
      Начал кузнец с меча. Да такой меч сделал, что любоваться им часами можно было. Сталь клинка сияла, остриё так наточено было, что ткань без усилий резало. Рукоять обработана была кожей, чтоб не соскальзывала рука, а гарда так и пленила своим изяществом и необычной формой. Словом, и эфес, и клинок сделаны были отлично! Затем время доспехов пришло. Необычными они тоже были. <Симон> их такими хитрыми сделал, что любой человек, будь то карлик или великан, смог бы их надеть и быть защищенным от ударов. А когда кузнец еще и отполировал их, так вообще загляденье получилось! Так сияла сталь, что невозможно было глаз оторвать! Да, Героя издалека видно будет! И седло тоже сделано было мастерски. Благодаря коже удобное было, благодаря креплениям — крепко сидело.

      Часто тогда люди к <Симону> заходили, спрашивали, к чему доспехи и оружие, но тот молчал. Думал всё, что тайну соблюсти нужно. Ну, спрашивать-то перестали, да вот глаз отвести всё не могли. Порой приходили кучками селяне, да смотрели на работу.
      Уже щит начал кузнец делать, да только не успел. С закатом послышался девичий крик с окраины, и вскочили все тогда. Сначала подумали, снова <Маруся> рожает, да только скоро были разубеждены. Дым поднялся такой, что небо всё потемнело, будто снова ночь на бескрайние поля опустилась.
      Кузнец с печи своей вскочил, обрадовался. Не герой ли это к нему едет? Оделся он быстро, доспехи в мешок собрал, щит незаконченный. Лошадь единственная тут же была осёдлана. В ножнах спрятался благородный клинок и лег в руку, уже готовый к бою. <Выехал <Симон>> тогда в центр села, смотрел все, ждал. Да только Герой всё не появлялся. Где же это он? Почему же опаздывает?
      Уже слышны были твари, маячившие, словно тени, вокруг. <Симон> оглядывался, боялся всё, что не успеет он свой долг перед героем выполнить. Страшно ему было, сбежать хотелось, но он стоял, таил надежду. Дома вокруг уж горели в огне. Кузница, поди, тоже давно уж горела.
      Вдруг выскочило огромное чудище перед лошадью и замерло, оглядывая свою жертву. <Правду> говорят — действительно монстры эти огромны. <Конь> забрыкался, отступая назад, а <Симон> будто онемел в седле. Ужели здесь ему смерть свою встретить?
      Глаза у зверя желтым светились, словно солнце. Заглянешь в них — холодным потом покроешься. И <Симон> тоже вспотел. Поводья в руках заскользили. Но умирать он не хотел, верил, что не может.
      — Стой ты, чудовище поганое! — воскликнул он и вытащил из ножен меч. — Рано мне ещё в могилу!
      И чудище тогда на четвереньки присело, к броску готовилось. <Симон> меч вперед выставил, поводья натянул, пытаясь коня успокоить, и прямо в глаза нечисти смотрел. Страшно ему было, но верил он, что пророчество старика сбудется.
      Вдруг зверь прыгнул на человека, да так и повис на мече его. <Симон> и сам не понял, как это он так успел. Нет, зверёныш не сам на клинок напоролся, это кузнец его обхитрил ловко, но сам того не понял. Выдохнув весь воздух, понял <Симон>, что не дождаться ему здесь героя, однако оставлять село своё на произвол судьбы даже не думал. Поскакал он на крики, думал, что помочь сможет. Одного зарубил, другой в дом влез, да там его и завалило, третий в овраг упал, где кузнец его поймал и голову снёс…
      В общем, много на это времени ушло. До рассвета трудился <Симон>. Твари уж перестали к селянам лезть, его стремились победить. И кучами наваливались, и поодиночке, но сокрушить кузнеца так и не смогли. Рука у него была тяжелая — меч в ней лежал, словно кузнецкий молот. Конечно, наобум <Симон> бил, ведь в искусстве владения мечом не преуспевал, однако чудища наземь ложились. Ранили его, конечно, но то царапины всего лишь были: шрам на щеке и рана, которую коготь умудрился меж пластин доспеха оставить.
      Жители к нему уже с восходом солнца приходить стали. Оказалось, не осталось ни одного чудища северного в селе — все полегли вокруг <Симона>. Ой, как много восклицаний было!
      — <Симон>, кузнец это наш! — кричал кто-то. —Сразил всех окаянных!
      — Так, может, вот он — истинный герой? — подошла низенькая бабка и платочком меч его обтёрла.
      — Ты чего это, бабушка <Пелагия>?! Куда мне так далеко метить-то? Меч я просто выковал хороший, вот он чудищ и рубит хорошо, — на то смутился кузнец и вдруг на том же месте сел. — <Устал> я, бабушка. Сгорел ли мой дом?
      — Сгорел, милый. Нетронутыми только два дома остались, остальные все повалены, — вздохнула старушка.
      — Но ведь мы единственная деревня, которая сумела выжить после набега северных тварей! — ввязался какой-то молоденький парнишка. — Я был в городе. Там говорили, что от нечисти этой никто спастись не может, кроме волкодавов. Но и они гибнут, если больно много врагов.
      — Да что вы, право, друзья, куда же мне до воина? Куда же мне до волкодава? Я кузнец простой! — всё не унимался <Симон>.
      — Нет, <Симон>, нет! — слышалось ему в ответ.
      — А ну цыц! — гаркнула бабушка <Пелагия>. — Напоите нашего спасителя, накормите и спать положите. Трудная у него ночь была! Довольно пререкаться и спорить!
      И все разом замолчали. <Симона> тут же в уцелевший домик отвели и сделали всё, как <Пелагия> сказала. Старушка эта мудрой женщиной была, все её слушаться старались. Наевшись, кузнец тут же уснул, так и проспав до следующего утра. Когда проснулся, <Пелагия> ему молока поднесла и пирога свежеиспечённого.
      — На, кушай, <Симон>. Утомился ты так, что до рассвета следующего проспал. Вот зверье проклятое.
      — Бабушка, как жить-то теперь? Дома все разрушены, люди погибли… Всех ли похоронили?
      — Нас немного осталось, — отвечала старушка. — Уцелела всего треть людей. Работы у них много вчера было. До самой ночи покойников хоронили. Кого спасти удалось, кого по частям в могилу складывали. А насчет домов не бойся. Вряд ли кто-нибудь захочет оставаться здесь и дальше. Все, кто идти может, в город уйдут, хоть целее останутся. А ты куда собираешься теперь? Небось, в столицу, кузницу новую искать?
      — Нет, бабушка, мне надобно героя отыскать. Старец один ко мне приходил, сказал, что скоро пробудится герой от долгого сна, поручил мне готовиться. Так я и подготовился, но кому готовил — не знаю. Идти мне, похоже, на север, где гнездятся эти твари. Авось там Героя истинного и встречу.

      — Ой, <Симон>, — усмехнулась старушка. — Хороший ты малый, да глупый. Но ничего, пройдет время, и обретешь ты разум. А Герой всегда поглядывать на тебя будет. Поймешь когда все — герой посмеётся.
      Кузнец мало что понял из слов мудрой женщины, но всё равно готов был к долгому своему пути. Выехал он сразу, как оправился. Напоенный и накормленный конь его уже отдохнуть успел, а потому всё рвался вперед. Все селяне вышли провожать кузнеца, отправившегося в путь.
      Долго ли, коротко ли шёл <Симон> по стране. Молва о нем везде была — быстро земля слухами полнится. Давно знали все о его подвиге, героем называли, а кузнец бывший себя простым волкодавом стал считать. Чего уж там, с северными тварями он лихо справлялся. Время стрелой летело. Народ уж ликовал — появился Герой-то, как предсказывал церковник, отец земли своей. И всё бы хорошо, да <Симон> героем себя не считал. Ну не верил он, что возможно это! Куда ему, простому кузнецу, на место героя соваться?
      Но однажды случай вышел один с ним. Пришлось как-то стаю монстров истреблять, что на перекрестке осели. Магией своей они там чащобу вырастили, да такую высокую и густую, что солнца не видно под деревьями. Люд боялся места этого, лихим лесом стал называть. Потом какой-то мальчишка <Симона> встретил, узнал в нем любимца народного и попросил услугу оказать. Его, конечно, сначала накормили, напоили, как подобает, чтоб силы для боя были, а потом пустили в чащу вместе с двумя волкодавами.
      Один из них стариком совсем был, уж меч еле в руках держал, но опытным и мудрым явно считался, а второй мужиком был лет тридцати, да рыжий весь, словно огонь поцеловал. Первый постоянно угрюмым ходил, а второй смеялся и шутил невпопад. Странно, что команда из них хорошая вышла, дружная. Однако на поле боя, как в любви, совместимо несовместимое.
      — <Эгей>, <Симон>, — подошел рыжий. — <Правду> говорят, что ты Герой истинный?
      — Да чего же, братцы? Куда мне? Не Герой я, но ищу его давно уж, почти год. Я ведь кузнец простой, вот, меч да доспехи — моя работа, — повертел меч в руках <Симон>.
      — Рука у него тяжелая, делом он трудным занимался, вот теперь и силушки хватает на бой, — отвечал старик, не отрывая взгляда от горизонта.
      — Эх, когда ж тогда герой появится? Говорил же церковник. Ужель ошибся? — вдруг грустным стал молодой волкодав.
      — Появится, когда час придет…
      В лес уже трое вошли, лошади испуганно пятились, страшно им было, опасность чуяли, а волкодавы назад отступать не смели — негоже мужам бежать с поля боя. Шли они, шли, уж не видели ничего во мраке. Вдруг выскочил кто-то из-за кустов, листьями сухими стал скрипеть. Все сразу же мечи свои достали. Старик факел зажёг, и увидели все монстра такого, какого никто еще не видывал. Был он огромным, гораздо больше, чем обычные трехметровые его собратья, а чешуя у него не серебром светилась, а золотом самым настоящим! Глаза, сами как факелы, горели ярко! Словом, всем чудищам чудище. Отступили назад бравые войны, а кузнец не сделал и шагу.
      — Куда же вы, братцы? — шепнул <Симон> им. — Не справиться мне без вас.
      — Зачем явились в дом мой?! — пророкотало чудище и сделало пару шагов вперед. И все ахнули сразу — чудище-то говорит! —Уж не братьев ли моих рубить?!
      Двое, стоявшие позади, сделали еще пару шагов назад, а затем и вовсе побросали оружие и сбежали в ужасе. Чудище издало ужасный булькающий смех.
      — Оставили тебя твои братья! Храбрости у них нет совсем… А в тебе есть, — тыкнул монстр в грудь <Симона> своим когтем. —Да только к чему храбрость, когда смерть неизбежна?
      — А я здесь умереть не могу, нечисть! — воскликнул <Симон> и встал в боевую стойку. — Мне героя встретить надобно!
      — Экий глупец! — расхохотался зверь. — Да не родится на свете такого человека, который меня сокрушить в одиночку сможет!
      — <Коли> не я тебя в битве одолею, так герой одолеет! Пророчество так сулит!
      Со словами этими <Симон> бросился на чудище, и битва трудная завязалась. Маленький человечишка юрким был, ударов тяжелого золотого хвоста без труда избегал, да прорубить чешую все не мог — золото настоящее, словно доспех. Уж выдохлись оба, зверь поймать мужика пытался, а тот бегал всё от него. Да только пока золотой монстр прихлопнуть <Симона> старался, тот доспех его изучал. Кузнецкий опыт помог ему слабое место в этом доспехе отыскать. Наметив цель свою, воткнул он меч прямо меж чешуек. Взвыло тогда чудище, зашипело на всю округу так, что птицы с веток полетели. А потом уж дело за малым осталось — в сердце клинок всадить. И с этим справился без труда <Симон>. Когда же вытащил он меч свой, весь кровью омытый, тварь с ним в последний раз заговорила:
      — Вижу теперь, вижу! Сбылось пророчество! Герой настоящий предо мной стоит, сражённым королем!
      — Врёшь все! Кузнец я обычный!
      — Нет, — пророкотал монстр слабым голосом. — Истинный герой ты! Не противься судьбе своей! Не жди другого, ты герой настоящий!
      Погиб зверь, а <Симон> из леса печальным вышел. Только на опушку ступил, как тут же на колени упал и за голову схватился. Волкодавы сбежавшие к нему подошли и сели рядом.
      — Ой, братцы, чудище-то королем их было! Сказал он мне, что, мол, истинный герой тот, кто сразит его.

      — Так ты его убил, что ли? В одиночку? — удивился рыжий. — Да невозможно это!
      — Вишь, кровь на клинке! — воскликнул старший. —Сразил он его, сразил! Так, значит, пророчество сбылось. Вот он, герой, прямо перед нами стоит.
      — Да не герой я… Кузнец всего лишь.
      — Кузнец, пекарь, царь — любой может героем стать, <Симон>, — улыбнулся старик. — Идём теперь, в город нам надобно, в порядок тебя привести, да народу показать.
      Так <Симон> себя героем осознал. Долго он сначала не верил, словно тень ходил, а потом свыкся. Каждый раз, когда в город очередной заходил, люди его с цветами встречали, подарки делали, а он смущался и уходил, ничего не взяв. Война ведь шла на севере с тварями этими. Да только как король их сражён был, перестали они на деревни нападать, испугались совсем. Тогда и <Симон> за ними гоняться перестал, правда, пост он свой никогда не прерывал, все ходил по границе и высматривал чудищ. Один иногда пролезет, да дальше километра не пройдет.
      Вот так и жил <Симон>. Десять лет он границу охранял, пока твари совсем не перевелись. Никто их и не видел больше. Кто знает, может, издохли все, может, на дно залегли. Наскучил скоро этот бессмысленный пост <Симону> и вновь ушел он в глушь, в то самое село, откуда вышел когда-то. Давно его уж заново отстроили. Даже кузница его теперь как новенькая стояла. Люд благодетельный ее всегда в чистоте поддерживал.
      Вернувшись, тотчас пошел <Симон> к домику старушки Пелагии, да услышал, что померла уж как семь лет. Печалился <Симон> долго, всё слова ее вспоминал. Стоял однажды у могилки ее, на небо глядел долго, а потом говорил: «Нет, бабушка, когда понял я всё, не смеялся герой. Плакал герой над моею участью…»