<Майр> фыркнул, стоя посреди комнаты и слушая, как удаляются шаги тех, кто его сюда притащил.
- И кому это надо?
После этих слов парень подошёл к окну и открыл его. Посмотрев вниз, хмыкнул. Да уж, занесло его на этот раз в какую-то глухомань. И что очередной богач в нём нашёл? <Майр> был тощим, как ощипанный и некормленый цыплёнок. Хотя нет, он не был дрыщом, просто худющим и жилистым. Зато глаза - огромные и золотистые, словно кошачьи. Да, скорее всего, именно по этой причине за ним гонялись все кому не лень - хотели проверить легенду, которая гласит, что мальчик с золотыми глазами родит могущественного мага. Тот в своё время покорит мир и будет единым правителем.
<Майр> вновь фыркнул и запрыгнул на подоконник. Времени до прихода хозяина замка оставалось всего ничего. Единственный шанс свалить отсюда - это выпрыгнуть из окна. Чем и намеревался заняться <Майр> в ближайшие десять секунд.
Девять… и парень взялся за оконную раму… восемь… и он кинул последний взгляд на дверь… семь… хищная улыбка появилась на его лице… шесть… зрачок из человеческого круглого стал вертикальным… пять… бледная кожа стала походить на белую чешую… четыре… пальцы скрючились и вместо ногтей красовались когти… три… и появился красивый гибкий хвост… два… и крылья затрепетали за спиной… один… и <Майр>, ничего не произнеся, падает камнем вниз… ноль… крылья раскрываются почти у земли и уносят хозяина далеко от замка.
Ворвавшегося в двери местного лорда встречают пустая комната, открытое окно и тишина. Мужчина плюёт себе под ноги и топает. А ведь он специально приказал тащить парня именно в этот замок и именно в эту комнату. Окна в ней выходят на море, а внизу плещется о скалы вода. Ни один нормальный не прыгнул бы с такой высоты.
Увы и ах, слухи были верны. Парень с золотыми глазами ускользал ото всех, кто пытался его заполучить. Один умник даже специально окно решёткой заделал, но и это не помогло. <Лорд> бухнул рукой об стенку, злясь за нерасторопность на своих слуг.
Тем временем <Майр> приземлился на одном из островов в море и пошёл по каменистому берегу в сторону незаметной пещеры. Её он закрывал магией, чтобы всякие психи, охотящиеся на него, не смогли найти это место.
И зачем он решил посмотреть то представление на весенней ярмарке в столице? Парень и сам не мог ответить на свой вопрос. Вернее, причину он знал, но не хотел признаваться в этом.
Зайдя в пещеру, <Майр> заурчал и посмотрел на бледно светящееся голубым яйцо. Умильно прикрыв глаза, дракон обнюхал своё сокровище и подтолкнул носом тёплый песок. Потом, покружив вокруг яйца, <Майр> аккуратно сел на кладку.
Легенды не врали - парень с золотыми глазами понёс и вот уже год высиживает своего первенца и, наверное, единственного малыша. Драконы ведь однолюбы, а <Майр> влюбился как глупый мальчишка в одного странствующего музыканта. И где теперь искать его? Да и нужен ему <Майр>…
Дракон тяжко вздохнул. Когда-то он жил со своими сородичами, но однажды был перенесён в этот дурацкий мир порывом магии. Вернуться домой было так же тяжело, как и снять с неба звезду.
<Майр>, задумавшись, ойкнул от удивления, когда яйцо зашевелилось. Его малыш уже совсем большой и скоро вылупится. Дракон успокаивающе заурчал и засвистел какую-то непонятную мелодию. Её пел парнишке его папа, когда дракончик был совсем маленьким.
Стало совсем грустно. Но тут в пещеру залетел филин. Он был старым, но очень умным. Примостившись на камне, филин покрутил головой, пытаясь понять настроение своего подопечного.
- Опять ты грустишь. И для тебя, и для малыша это плохо, - раздался скрипучий старческий голос. – Ты не туда летал. На севере, в столице, молодой король ищет себе королеву и в честь этого устроил гулянье. Думаю, твой бродяжка там и найдётся. Лети, пока не поздно, негоже одному растить молодняк.
- О чём ты говоришь, старый филин? Он же человек. Кому это надо? - прошипел дракон с грустью.
- Лети сейчас же, - приказал филин, расправляя крылья. – Это твой последний шанс.
<Майр> заворчал, но встал с кладки. Носом подтолкнул как можно больше тёплого песка и, переваливаясь как утка, выполз из пещеры. Распрямив крылья, он подпрыгнул и взмыл вверх.
Пять минут, и он уже почти в столице. Мини-порталы все драконы умеют открывать чуть ли не с пелёнок. Увы, большие могли быть открыты лишь взрослыми и сильными, <Майр> пока был совершенно молоденьким и неопытным.
Сев недалеко от города, он перетёк в человеческое тело и, поправив на себе одежду, пошёл искать пропажу. Не для того, чтобы тот соединился с ним узами брака, а для того, чтобы сказать про ребёнка. Хотя вряд ли тот поверит его словам. В этом мире парни не могут приносить потомство.
Так он и бродил по улицам, разыскивая музыканта, заходя чуть ли не в каждую таверну и выспрашивая народ. Но всё было напрасно. Видимо, того даже и не было на празднике.
Приуныв, <Майр> стоял на дороге, ничего не замечая и не слыша, пока его не толкнули и не прикрикнули:
- А ну, с дороги! Король едет!
Стражник уже замахнулся на парня, но его остановил чей-то очень властный голос. Подняв голову, <Майр> в шоке уставился на богато одетого человека. Тот сидел на белоснежном скакуне и еле сдерживал его.
- <Майр>? – хрипло и неверяще слетело имя парня с губ мужчины. – <Майр>.
<Верховой> спешился и подбежал к нему. А парень так и стоял в ступоре, ибо этот разодетый незнакомец оказался тем, кого так долго разыскивал. Поняв, что его обманули, <Майр> поджал губы и обернулся в дракона. Народ ахнул от неожиданности, более нервные закричали от ужаса или вообще попадали в обморок.
- <Майр>, стой, - закричал изо всех сил обманщик.
Дракон зашипел на него и уже хотел было подпрыгнуть, чтобы взлететь, как мужчина выкрикнул то, от чего дрогнуло бедное сердечко, готовое разбиться на мелкие части.
- Я люблю тебя, - пронеслось над столицей.
Дракон медленно сложил крылья и, что-то курлыкнув, повернул голову к кричащему. Тот в нерешительности тянул к <Майру> руки и так же неуверенно улыбался, видя, что любимый не улетел.
- Прости, что не сказал тебе, кто я на самом деле. Но я и так уже поплатился за свою ложь. Не покидай меня, прошу тебя. Я не смогу прожить без тебя.
Дракон приблизил свою морду к руке мужчины и обнюхал её. Она пахла так же, как и тот бродячий музыкант, которому <Майр> отдал своё сердце.
- И кому это надо? - тяжело вздохнул дракон и стал таять, показывая человеческую ипостась.
- Мне. Тебе. И не имеет значения, что детей у нас не будет. Главное, что ты будешь рядом.
- Поздно. Ты уже обзавёлся одним, - фыркнул <Майр>. – Я не могу сейчас остаться с тобой, малыш скоро появится на свет и я должен быть с ним рядом.
- Что? Но ты же… - король в шоке уставился на возлюбленного.
- Дракон, - перебил его парень. – Ты что, не слышал о легенде?
- Я в них не верю.
- И правильно. Кому это надо, - сказал <Майр>, вновь превращаясь в дракона. – Пойдём со мной.
Он подхватил прижавшегося к нему мужчину, оказавшегося королём этой страны, и через секунду исчез прямо в воздухе.
Так исполнилась легенда и так король нашёл свою любовь. Хотя эта сказка про дракона. Да кому это надо…


КОНЕЦ
