      В горах далёкой страны, там, где шумят дубравы, где трепещут листьями осины, а горные реки чисты, как слеза младенца, в высокой крепости жила прекрасная леди <Кэссилиса>. Волосы её были черны, как ночь, глаза сияли словно звёзды, а губы пламенели на прекрасном лице. Слава о красоте юной жены лорда <Фаа> разошлась далеко, и многие хотели бы увидеть её, но супруг ревностно охранял своё сокровище. Томилась леди <Кэссилиса> в высокой башне, оплакивая свою участь, смотрела на зелёные луга, куда ей не было хода.

      Однажды уехал лорд <Фаа> на войну да задержался. А тем временем под стенами замка остановился весёлый цыганский табор. Весёлый цыган <Эсмеральд> со жгучими очами пленил сердце красавицы, и она открыла ему окно. Сначала один раз, потом другой, третий, четвёртый… дни сменяли друг друга, а табор всё стоял у стен замка и каждую ночь на прохладных простынях сплетались в жарких объятиях два тела, и результат не заставил себя ждать: вернувшийся после полугодового отсутствия лорд <Фаа> обнаружил, что супруга в тягости. Ярости его не было предела, весь замок затаился, слушая, как ругается их господин, как обвиняет супругу в неверности. Не возражала на это леди <Кэссилиса>, лишь молчала, когда спрашивали у неё имя любовника. Запер лорд <Фаа> неверную супругу в высокую башню, приставил сторожить отборных воинов, но забыл он, что для настоящей любви нет преград.

      Время шло, вот уже подоспели роды, и появился на свет младенец, краше которого нет во всём белом свете. Но ещё сильнее разъярился лорд <Фаа>, хотел он приказать забрать дитя, но умолила его леди <Кэссилиса>, оставить на короткое время. Слёзы дивной красавицы смягчили на время сердце жестокого мужа, и позволил он кормить ребёнка три месяца, лишь потом собираясь отправить его в монастырский приют. Плакала леди, прижимая дитя к груди, и ждала своего возлюбленного.

      <Красавец> цыган, полюбивший леди, не оставил её в беде и решил похитить у грозного мужа. Заключил он договор с духом Земли, чтобы тот помог ему пробраться в башню и забрать оттуда возлюбленную. Согласился дух, лишь потребовал за помощь то, что не знает цыган о своей возлюбленной. Засмеялся <Эсмеральд> — разве было что-то, что ему неизвестно о прекрасной леди <Кэссилисе>? И согласился на условие духа, дал ему клятву, что в урочный день и час, отдаст он то, чего не знает. Пробил дух тайных ход в глубины башни, прошёл <Эсмеральд> по нему и лишь там увидел, что пообещал отдать духу — держала на руках леди крошечного сына.

      Заплакали, зарыдали родители, жалея своё дитя, но клятва дана, да кто знает, когда придёт время отдавать его? Быть может, дух забудет о своей награде.

      Забрал <Эсмеральд> любимую, увёл далеко от замка жестокого мужа, спрятал на долгие годы. Жили они счастливо, рос на радость им сынок, да и другие дети подрастали.

      И вот пришёл как-то в их дом седой старик со страшными глазами, горящими словно угли, и потребовал он плату за помощь. Закричала, заплакала <Кэссилиса>, не желая отдавать любимого сына, но тут встал юноша, прекрасный, словно день, и сказал, что выполнить обещанное — дело чести для него. И пошёл со страшным стариком, поцеловав на прощание мать, отца, братьев и сестёр.

      Долго ли шли они или коротко, то нам неведомо, только закончился их путь в высоких горах, в глубокой пещере. И там вдруг выпрямился старик, оборотился красивым мужчиной, тряхнул пепельными кудрями, глянул синими, словно озёра лесные, глазами, и сказал, что предсказала ему <Дева Лесная>, что однажды придёт к нему человек с просьбой о помощи, и что попросить у него нужно в награду то, чего он не знает о своей любимой. И принесёт это духу Земли счастье, ибо рождён его суженый от союза двух сердец, зачат в истинной и чистой любви. Но не должен принуждать своего суженого дух, лишь добровольное согласие станет настоящей ценностью.

      Помолчал тогда юноша, глядя на духа, и ответил, что не противен его облик, что готов он принять его заботу и ласку. И возрадовался дух Земли, засияли его глаза, поцеловал он суженого в алые губы, и опустилась завеса молчания за ними, ибо кто мы такие, чтобы следить за тем, как любят друг друга на ложе двое?

      И рассказывали потом люди, что видели они двоих: мужчину, крепкого и сильного, и юношу, прекрасного, словно день, и любили они друг друга так, что там, где проходили, смеялись ручьи, благоухали цветы, а поля и сады давали невиданный урожай. До сих пор живут дух и его возлюбленный в мире и согласии, а иначе, почему у нас земля-то дарит?
