Где ты, где ты, моя утрата? -
Я обыскал ущелья все;
Я камни двигал, ползал раком,
<Ища> тебя в ручье на дне,

Я звал тебя, глотая слёзы,
О камни бился головой...
Вернись ко мне, пока не поздно! -
Я без тебя стал сам не свой.

Ты слышишь, как я завываю?
О, совершенство, идеал,
Вернись ко мне, я заклинаю! -
Я для тебя построю храм!

Молиться буду дни и ночи,
Любого пришлого убью;
Жрецом твоим себя назначу, -
Лишь, что надеть на срам, найду.

Ты уж прости, что так не складен:
Зубаст и лыс, и гол, как птЫц.
Но, - что прикажешь - все я ради
<Тебя> отдам и шлепнусь ниц.

Моё ты золотко, ты слышишь?! -
Ведь я тебя тогда нашёл,
Твой голос лишь внутри услышал,
Все бросив, прочь с тобой ушёл;

<Убил>, предал, забыл, отринул.
Изгоем стал давно для всех...
Но счастлив был тобой единой,
Прожив в горах почти что век.

И кто ж тебя такою создал:
Изящной, тонкой, неземной.
Затмила ты луну и солнце,
Моею властвуя душой.

Я надевал тебя на палец,
В ладони крепко зажимал,
<Взахлеб> шептал, изгибы гладя,
И даже страстно целовал.

Ты холодна. <Тебя>, о Прелесть,
Лишь лава может растопить.
Но пусть для всех я злая нелюдь -
<Тебя> я буду, знай, любить.

Ласкать тебя я вечно буду,
О, ПРЭЛЕСТЬ милая моя!
Пусть смерть несешь с собой ты всюду,


Но для меня ты жизнь сама.