Ну, привет тебе, враг старинный.
Я смотрю, ты устал и дрыхнешь.
Бубен рядом и посох длинный,
И наряд рунной вязью вышит.

Этой ночью плясал ты долго,
Изгоняя меня из плоти.
Заклинаний вонзал иголки,
Мне игру в этот раз испортив.

Ты же знаешь, старик, я - вечен,
Я найду вновь сосуд ходячий...
И тебя, может, снова встречу:
Тот, кто ищет, всегда обрящет.

Так что знай, что твоя победа -
Это капля воды в горниле.
Мы за каждым идем по следу.
Мало равен кто нам по силе.

Ты, колдун, мог бы править миром -
Нашим голосом и руками.
Ну, зачем в бубен бить старинный
И стучать у костра ногами?

О, не лги хоть себе! Послушай,
Мы всегда ведь играли вами,
<Проникая> в пустые души,
В щели тонкие меж мирами.

Мы не злы, если нам послушны.
Даже добрые... хм... местами.
Мы даем людям то, что нужно.
И берем, что желаем сами.

Ты нас гонишь, даря свободу
Тем, кто сам нам отдался в рабство.
Только с каждым прошедшим годом
Ближе наше становится царство.

Ты, старик, передать не сможешь
Свои веру и знания юным.
Это, знаю, тебя тревожит.
В духов верить сейчас так трудно...

Спи, старик. Это наш тайм-аут.
Я тебя хорошо запомнил.
Твое время идет обратно,
Ты умрешь, став, как я, бесплотным.

И, поверь, ты смешаешь скоро
<Зло> с добром, разменяв здесь вечность.
И потянет тебя, как вора,
Жизнь чужую одеть на плечи.

И тогда я приду на помощь;
Научу, как ловить заблудших.
И себя ты со смехом вспомнишь...
А пока ты - мой враг... и - лучший.
