Ну сколько можно? Пощадите!
В своём же доме я - чужой.
За мной в бинокль вы следите, -
И мчитесь, след найдя, гурьбой.

Я незлоблив, но вы достали.
Ну, чем же так привлек вас я?!
<Вы Йетей>, помнится, назвали
Меня, и имя не спрося.

Тупым отростком эволюций
Сочли заочно и навек.
А я, хожу хоть в шкурке куцей, -
Но снежный, все же, человек.

Не говорю на вашей мове.
И что? За это надо бить?
Я брат, быть может, вам по крови, -
А вы, чуть что, давай вопить.

Я изучил газеты ваши,
Копаясь в мусорных мешках.
Словарь, письмо, культуру даже,
Сказать вам силясь, что не враг.

Но вы, завесив уши, словно
<Ослы>, не слышите меня.
Пусть я когтем пишу не ровно
И не бумага пусть - кора,

Но я на каждом, знайте, древе
Вам напишу - "ИДИТЕ ВОН!"
И знайте: Йети страшен в гневе.
А я готов уж стать как он.

Я вам - не милая зверушка.
Не экспонат. Не имбецил.
Я предложить хотел вам дружбу,
Но спорить с вами - нету сил.

Все вы тут гости. Я - хозяин.
Не первый год, не первый век.
Но стал, как бомжик, неприкаян,
Как появился человек.

Все, хватит! Лопнуло терпенье.
Бегите, ноги унося,
Прочтя мое едва творенье!
Поймаю - съем! Порядка для.




