РЕКЛАМА



Я крылья ангелу сломал,
Стремясь добраться до небес.
Я пал, когда он улетал,
<Стараясь> скрыться ото всех.

Я звал его. И я молил,
Просил вернуться и помочь.
Взлететь туда, где он парил.
Ответом мне служила ночь...

Свои я крылья отрастил.
Но не могу подняться ввысь.
Зачем, зачем я погубил
<Того>, чей разум был так чист?

Тогда я проклял этот свет.
И скрылся в мире, полном тьмы.
Я жаждал вновь взлететь в рассвет
И пролететь так сотни миль.

Но каждый раз, идя вперед
К обрыву в пропасть черных скал,
Я вверх смотрел, на звездный свод
Свой видя зависти оскал.

Пройдет еще немало лет.
Я мир постигнуть не смогу.
Я ночью буду ждать рассвет
А утром проклинать судьбу.

Однажды, смелости набрав,
Я вновь пришел на берег скал.
Мечтая сделать шаг вперед,
<Взмахнув> крылом, твой свет признал.

Прости, но зависти полна,
<Душа> ушедшего во тьму.
<Ростков> не видел во мне зла,
И сущность мерзкую мою...


Я крылья ангелу сломал
За то, что он умел летать.
Он вид с небес мне показал,
А я хотел сам там бывать.







27 мая 2016 г.
