Небольшая деревенька притаилась среди семи холмов. С одного края их обнимал старый густой лес, с другого — раскинулись заливные луга, где все лето выпасали селяне скот. Извивалась среди холмов быстрая речушка, несущая свои воды с далеких гор и питающая ключами деревенские колодцы. Селяне жили дружно, были гостеприимны и трудолюбивы, и со временем разрослась деревня в большой поселок, где привечали гостей и всегда находился ночлег для путников.

Жил в этом поселке знахарь <Мэйтиу>. Знал он травы, видел хвори и умел их лечить, даже владел тайной заговора. Любили его люди и, несмотря на молодость знахаря, доверяли ему свое здоровье, потому как давно и прочно зарекомендовал себя <Мэйтиу> как отличный лекарь. Не только простуду и злую лихорадку прогнать мог, но и внутренние болезни врачевал, кровотечение заговаривал, даже роды принимал. Без ложной стыдливости и стеснения шли к нему люди, делились своими бедами, и изгонял <Мэйтиу> любой недуг. Да и брал за свои услуги совсем недорого, чтобы самому прокормиться, а иногда и вовсе за так помогал, если нечем было хворому человеку отплатить за помощь лекаря.

Однажды проходил через поселок путник и остановился на ночлег в гостинице. Понравились ему и жители, и живописные места, и решил он остаться здесь насовсем, поскольку был уже в преклонных летах и давно подумывал где-то осесть. Представился <Двэйном>, лекарем. Приняли его гостеприимные жители, и за небольшую плату поселился <Двэйн> у престарелой вдовы. Лекарем он был хорошим, опытным, и поначалу пошли к нему люди. Да вот только плату брал <Двэйн> за свои услуги много выше, чем <Мэйтиу>, потому-то вскоре перестали обращаться к нему за помощью. <Затаил <Двэйн>> обиду, и обуяла его зависть: как же так? <Мэйтиу> еще такой молодой, а лечит ничуть не хуже его, старого и мудрого лекаря, да еще и цену сбивает? Копил обиду <Двэйн> долго, отравляла его изнутри черная змея зависти, и однажды не выдержал он и решил использовать тайное знание. Это знание было запретным для всех уважающих себя лекарей, поскольку попирало самую главную их заповедь «Не навреди!». Ночью совершил <Двэйн> черный обряд и воззвал к злым речным духам, расплатившись с ними кусочком своей души, чтобы отравили они воду в реке. А те и рады были напакостить людям.

И случился в поселке мор, да такой сильный и дружный, что полегло сразу чуть ли не треть жителей. Неизвестно откуда пришедшая немочь одолевала людей и валила с ног. Корчились несчастные от страшных болей в животе, и никакого слада не было с этой оказией. Все свои знания, какими владел, применил <Мэйтиу>, но впервые в жизни ничем помочь не смог, только выяснил, что вся болезнь идет от воды: стоило человеку искупаться в реке или помыться в бане, как тело его спустя короткое время покрывалось язвами, словно разъедала кожу невидимая соль. А от колодезной воды такая резь возникала в животе, что ничем ее было не унять. Не помогали ни травки, ни заговоры — все без толку. И подумали люди, что отравили воду злые тролли, что жили в горах, откуда брала свое начало река.

Решил <Мэйтиу> пойти в горы и выяснить, где же попадает грязь в речные воды, и устранить ее источник, а заодно нарвать цвет горного чистополоха, чей отвар хорошо помогал при всяких отравлениях. Перед уходом же повелел людям не пользоваться речной и колодезной водой, а брать для своих нужд дождевую воду, предварительно ее прокипятив. Старый же <Двэйн> надеялся, что бессилен окажется <Мэйтиу> и как только прижмет людей хорошенько, так и побегут они к старому лекарю за помощью и любые деньги отдадут за излечение, а уж он-то помочь сможет. А если бы <Мэйтиу> сгинул где-нибудь в своем походе, то было бы вообще замечательно: один <Двэйн> бы остался в поселке врачевать, и тут уж никуда людям не деться — как миленькие бы платили, а уж за что — <Двэйн> бы им всегда обеспечил.

За всеми сборами и наставлениями вышел <Мэйтиу> из поселка, когда день перевалил за половину, и пошел вдоль реки, чтобы не упустить источник загрязнения, если он вдруг окажется ближе, чем думалось. Река петляла меж холмов, и к вечеру <Мэйтиу> оказался у подножия самого крупного из них. Деревня осталась за спиной, а прямо виднелся туманный силуэт высоких гор, куда и держал свой путь знахарь. Он решил остановиться и заночевать у подошвы холма, чтобы уже завтра вновь отправиться вдоль русла реки. <Мэйтиу> разложил свой плащ на траве, перекусил лепешками, лег и быстро уснул под монотонное стрекотание цикад.

И приснился ему странный сон: будто прямо в склоне холма отворилась огромная земляная дверь, покрытая густой сочной травой, и наружу полился яркий свет, словно там, внутри, был солнечный день. Большая тень на миг перекрыла свечение, и перед <Мэйтиу> предстал огромный белый единорог, на спине которого сидел человек. Ночь была безлунна и темна, и <Мэйтиу> пришлось зажмуриться, а потом долго моргать, чтобы глаза привыкли к яркому свету. От единорога тоже шло слабое сияние: его белоснежная шерсть, длинная грива и хвост золотисто мерцали, словно в них запуталось бесчисленное множество маленьких светлячков. Лоб украшал длинный витой рог, прозрачный, как горный хрусталь, внутри которого, казалось, притаился и вспыхивал осколок небесной звезды. Когда <Мэйтиу> смог разглядеть всадника, то понял, что это совсем даже не человек, а самый настоящий светлый эльф — один из тех добрых духов, что живут внутри холмов. Только вот никогда прежде не доводилось <Мэйтиу> не то что самому видеть, а даже слышать о том, чтобы кто-то из людей встречал кого-то из дивного народа. И уж ему и в голову бы не пришло, что светлые духи живут совсем рядом с поселком. <Эльф> был одет в белое: длинную тунику, брюки, заправленные в короткие сапоги, и роскошный плащ, ниспадающий едва ли не до земли. Длинные волосы разлились золотым водопадом по спине, и сквозь них проглядывали острые кончики удлиненных ушей. Глаза дивного духа были невероятного зеленого цвета, словно трава с заливных лугов. Он был так красив, что у <Мэйтиу> перехватило дыхание и ком встал в горле при виде такого совершенства, и захотелось заплакать, упасть на колени и целовать подошвы эльфийских сапог и копыта его единорога, чтобы выразить прекрасному духу свое восхищение.

«Не смотри на меня, смертный, иначе повредишься умом, — насмешливо сказал эльф, и <Мэйтиу> показалось, что тысячи серебряных колокольчиков прозвенели в голосе духа. Знахарь послушно потупился, и тут же желание пасть ниц заметно ослабло. — Зачем ты пришел к порогу дома светлых духов, человек?»

<Мэйтиу> сначала растерялся, а потом так сильно испугался, решив, что своим присутствием невольно потревожил покой дивного народа и сейчас будет немедленно наказан за это, что просто онемел от ужаса. Он отчаянно затряс головой, пытаясь пояснить, что ничего такого и не думал, а потом смог пролепетать: «Я просто тут прилег на ночь… я в горы иду… там тролли, а люди у нас… вода… заболела…» <Украдкой> посмотрев на эльфа и увидев, как он нахмурился, знахарь совсем замолк и зажмурился от страха.

«В болезни вашей воды виноваты не тролли, — мягко прожурчал голос дивного эльфа, — злые духи отравили реку, и виной тому кто-то из людей, живущих рядом с тобой. Я вижу, что душа твоя чиста и добра и заботишься ты не о себе. Не справишься ты с напастью сам, но я помогу тебе».


Светлый дух соскользнул со спины единорога и мягко провел ладонью по его шее и гриве. <Единорог> зафыркал, совсем как обычная лошадь, и потянулся мягкими губами к лицу своего хозяина, который продолжал его гладить. «Возьми, — сказал эльф, протягивая <Мэйтиу> полную пригоршню светящейся пыльцы, собранную с шерсти волшебного коня. — На рассвете, когда злые духи спят, насыпь в реку — и из нее уйдет болезнь. Скажи людям, чтобы купались и пили — пройдут язвы и боли. Только не оставляй ничего себе и никому не говори, как ты вылечил воду».

<Мэйтиу> протянул дрожащие ладони, сложил их лодочкой, и в них тонкой струйкой, как песок, полилась мерцающая пыльца. Он и моргнуть не успел, как эльф вскочил на единорога и галопом унесся в сторону гор, а потом пропал, словно растворился. За ним, словно лунная дорожка, стелился светящийся след из волшебной пыльцы, который тоже постепенно погас. <Мэйтиу>, проводив взглядом светлого духа, сел на колени и осторожно пересыпал драгоценный подарок в полу своей рубахи. Потом достал один из холщовых мешочков, в которые собирал лечебные семена, и аккуратно, стараясь не потерять ни пылинки, переместил пыльцу в него. Знахарь едва успел завязать мешочек покрепче, как дверь, что все это время была открыта, тихонько затворилась, будто сама собой, отсекая <Мэйтиу> от теплого света и погружая его в ночной мрак.

Проснулся <Мэйтиу> на рассвете, промокший от обильной росы и оттого продрогший. Некоторое время он лежал на влажном плаще, вспоминая свой чудной сон, пока не наткнулся взглядом на зажатый в ладони холщовый мешочек. Знахарь подскочил, словно ужаленный роем лесных пчел, раскрыл мешочек, и оттуда полилось слабое сияние, исходящее от пыльцы единорога. <Мэйтиу> обмер, сердце забилось так сильно, что чуть было не выпрыгнуло из груди. Он мгновенно вспомнил слова дивного духа, посмотрел на небо и стремглав помчался к реке, где тонкой струйкой высыпал пыльцу в воду, даже для верности вывернул и потряс мешочек, чтобы в нем не осталось ни крупинки. Некоторое время ничего не происходило, а потом вода вспенилась, забурлила, словно в большом котле, и слабо засветилась. И это свечение стало подниматься вверх по течению и спускаться вниз, охватив всю видимую знахарю часть реки и дальше. Через несколько минут все прекратилось: река успокоилась, перестала светиться и вновь спокойно понесла свои воды.

Когда <Мэйтиу> вернулся в поселок, люди встретили его с удивлением: ведь только вчера ушел, почему же так рано воротился? Но знахарь молчал, словно язык отняли, лишь сказал людям, что опасность миновала и отравы в воде больше нет. Люди сначала ему не поверили, но <Мэйтиу> зачерпнул воду из колодца и выпил, чтобы подтвердить свои слова. Он ни на миг не усомнился в словах светлого духа, настолько сильна была вера знахаря. Ободренные, люди последовали его примеру, а через какое-то время уже весело обливались около колодцев, а на реке стоял визг и гвалт желающих искупаться в лечебной воде.

И лишь один человек в поселке не испытал облегчения и радости от ушедшей общей беды — <Двэйн>. Еще большая зависть обуяла его сердце, и черная злость поселилась в душе. И решил он извести самого знахаря, раз не получилось перетянуть людей к себе, наслав на них общую болезнь. Вновь призвал он злых духов на помощь и отдал им еще кусок своей души, чтобы на этот раз лишили они <Мэйтиу> возможности помогать людям. И злые духи запечатали голос знахарю, что не мог он и слова произнести, а значит, отняли у него возможность творить заговоры. Долго мучился <Мэйтиу>, потеряв половину своих способностей, и никак не мог понять, почему же так произошло. Быть может, такую плату за помощь взяли с него светлые духи холма? Или наказали за что-то? Но за что? Ведь <Мэйтиу> выполнил все требования: и словом не обмолвился о том, как он излечил реку, и не оставил себе ни крупинки волшебной пыльцы.

Теперь он мог лишь помочь в самых простых случаях, пользуя отвары и настои лечебных трав. С тяжелыми хворями людям приходилось обращаться к <Двэйну>. Совсем извелся <Мэйтиу>, видя, как страдают люди, а он не в силах им помочь, и решил вновь сходить к волшебному холму, чтобы на этот раз попросить помощи уже для себя, если, конечно, дивные эльфы сами не наказали его за какие-то проступки. Выбрав одну из безлунных ночей, знахарь кратчайшим путем отправился к самому большому холму. Как и в прошлый раз, он расстелил на траве свой плащ и улегся у подножия. И, как и тогда, открылась дверь, покрытая густой травой, выпуская из недр холма эльфийского всадника. <Мэйтиу> вскочил, зажмурившись, и опустил голову, не в силах что-то сказать.

«Снова ты, смертный? — раздался знакомый голос, от которого по телу знахаря прошла дрожь. — Вижу, никак не оставят вас в покое злые духи, как и вы их».

<Эльф> слез с единорога, подошел к дрожащему человеку и приподнял пальцем его подбородок, заставляя <Мэйтиу> посмотреть себе прямо в глаза. Зеленый взгляд, словно трясина, засасывал сознание; у знахаря помутилось в голове, и будто в тумане он увидел, как приближается к нему прекрасное и холодное в своей красоте дивное лицо. <Эльф> легко прикоснулся губами к губам человека, обдав его запахом листвы и свежескошенной травы, и тут же отпустил. <Мэйтиу> зашатало, словно он перепил эля, перед глазами плыло, и словно сквозь вату он услышал слова духа: «Возьми это, — в ослабевшие руки знахаря сунули что-то прохладное и гладкое, — и выточи себе свирель. Она поможет тебе в твоем ремесле врачевания, и ты сможешь лечить лучше прежнего. И на этот раз не скрывай, откуда взял подарок: пусть нечистый душой придет к нам. Негоже баламутить злых духов». Последнее, что <Мэйтиу> услышал, был глухой топот копыт, а потом все поглотила непроглядная тьма.

Когда знахарь проснулся, солнце уже высушило росу и вовсю припекало. Звенели птицы и кузнечики, радуясь наступившему новому дню. <Мэйтиу> со стоном потянулся и ошеломленно замер, услышав звук, что вырвался из его горла. Он попробовал снова, и снова, и снова… и, раскинув руки, радостно рассмеялся — светлый дух вернул ему голос. <Мэйтиу> резко сел, и из складок плаща на траву что-то выкатилось. У знахаря перехватило дыхание, когда он разглядел, что это было: словно кристальная вода, словно чистейший бриллиант, словно лед в далеких горах, на солнце искрился и мерцал витой хрустальный рог. Внутри него, как сердце, слабо билась голубая искорка, точно осколок далекой звезды. Не веря своим глазам, <Мэйтиу> осторожно взял рог единорога в дрожащие руки. От него исходили слабый свет и едва ощутимое тепло, хотя сам рог был прохладным. Знахарь провел пальцами по гладкой поверхности, вспоминая слова светлого эльфа и недоумевая: как можно испортить такое совершенство, выточив из него какую-то дудку? Но ослушаться <Мэйтиу> не посмел.

Счастливый и радостный, он вернулся домой и засел за работу. Больше месяца у него ушло на то, чтобы сделать из твердого, как камень, рога свирель, при этом не повредив внутри него живое бьющееся сердце. Как и обещал светлый дух, свирель обладала поистине волшебными свойствами: дивная музыка мгновенно унимала любую боль, останавливала кровотечение, снимала усталость и придавала сил. Конечно, <Мэйтиу> продолжал лечить и своими обычными методами, используя драгоценный подарок эльфов лишь в крайних случаях. Люди не могли нарадоваться на своего знахаря, гордились тем, что его одарил своей милостью дивный народ холмов, и слава о <Мэйтиу> распространилась далеко за пределы поселка. К нему за помощью стали приезжать из других сел и даже городов, и он никому не отказывал, врачевал даже самые безнадежные болезни, при этом не скрывал, откуда получил такую силу. Но украсть свирель никто не мог: она всегда обнаруживалась там, где ее и оставил знахарь, как бы ни пытались нечистые на руку завладеть чудесным подарком эльфов. Если же кто отправлялся к волшебному холму, в надежде тоже получить подарок от светлых духов, то возвращался ни с чем: эльфы не показывались корыстолюбивым людям и держали дверь своего дома плотно закрытой.


<Двэйн> же, прознав, наконец, откуда у <Мэйтиу> такая сила, тоже отправился к подножию холма, и с тех пор его никто и никогда больше не видел. Говорят, эльфы открыли дверь и пригласили в свой дом его, человека с черной истрепанной душой, и он даже пировал с ними за одним столом. А когда вышел наутро, то рассыпался прахом, потому что ночной пир у дивного народа длился долгих сто человеческих лет. Но, конечно, никто этого точно не знает.