      За окном пляшет метель. Холодные колючие снежинки бросает в лица прохожим, безжалостный ветер срывает с их голов капюшоны, дует им в уши, треплет волосы. Это плохо, <Диса> об этом помнит, но из окна её комнаты никаких прохожих не видно, а значит, можно сидеть, обняв руками колени, на стоящем у окна сундуке, прижиматься лбом к стеклу и смотреть.
      В этом доме стоят лучшие стёкла, толстые и прозрачные. Не у всех есть такие, <Дисе> часто напоминают об этом родители. Но у неё есть, и сейчас, пока мороз не закрыл ей вид, закрасив окно своими узорами, можно сидеть и смотреть на метель. Смотреть и видеть в её переливах сказочные фигуры. Вот зайцы бегут, спасаясь от лисицы, а вот маленькие лисята играют, ловят свои хвосты. А вот бегут дети. <Диса> и её друзья. Девочка вздыхает, ей жаль, что друзья у неё есть только воображаемые.
      Когда <Диса> была маленькой, родители позволяли ей дружить только с теми, кого выберут они сами. Выбор был невелик. Эти дети были или сильно старше, или сильно младше, и всегда скучные. В школе тоже не срослось: кто захочет дружить с девочкой, которой не разрешают задерживаться после уроков, которой нельзя звать гостей? Вот так и вышло, что <Дисе> уже десять, а на всём свете есть только один человек, с которым она может свободно говорить. И не менее свободно молчать.
      <Тайто>. Младший сын одного из верховных охотников клана, давний друг отца <Дисы>. Их познакомили, когда они были совсем ещё маленькими, но не сразу, ой не сразу девочка разглядела в этом тихом скромном длинном мальчике того, кто мог бы стать близким для неё человеком.
      <Тайто> ощутимо старше: пару дней назад ему исполнилось тринадцать, и скоро будет год с тех пор, как он прошёл свой ритуал, обзаведясь ушами и хвостом хорька. <Дисе> нравятся его маленькие ушки и тонкий хвост. А ещё ей нравятся его истории.
      Отец <Дисы> любит говорить о том, что <Тайто> неприлично молчалив и скромен, что для мужчины это плохо. <Диса> не спорит — спорить с отцом бесполезно. Она никому не рассказывает о том, какой <Тайто> на самом деле. О том, что и слушать, и говорить он умеет одинаково хорошо.
      <Диса> любит молчать рядом с ним. <Тайто> всегда понимает, когда нужно помолчать с ней вместе, а когда можно что-нибудь рассказать. Он может рассказывать о чём угодно: о своих школьных друзьях, о том, что узнал на уроках, и даже странные сказочные истории, которые даёт ему почитать один из друзей. <Дисе> всё равно. Ей просто нравится слушать его голос: голос человека, который ничего от неё не хочет, ничего от неё не ждёт. <Тайто> просто принимает её такой, какая она есть.
      <Диса> завидует. Она тоже хотела бы, чтобы ей было о чём рассказать. Чтобы были люди, вместе с которыми она могла бы смеяться, попадать в неприятности и выпутываться из них, но сама судьба решила лишить девочку этого.
      — Давай я познакомлю тебя со своими друзьями? — предлагает <Тайто> однажды, и <Диса> пугается.
      — Отец меня закопает, — бурчит она.
      — Я могу с ним поговорить.
      — Тогда он мне и с тобой запретит общаться.
      <Диса> смотрит на метель и ненавидит себя. Потому что она давно знает: попроси она как следует, ей всё разрешат. Но ведь страшно! Страшно, что её снова не примут, снова отвергнут, разобьют её мечту на маленькие острые снежинки, которые подхватит метель и понесёт в лица прохожим.
      — Ди-иса-а.
      Маленькие цепкие ручки вцепляются в край кофты и тянут на себя так, что девочка едва не падает.
      — И как это понимать? — строго, совсем как мама, спрашивает она, глядя на сестру.
      <Айри> не так давно исполнилось шесть. Весной она пойдёт в школу, и уж у неё-то не будет никаких проблем с друзьями. Малявка с ранних лет убедила родителей позволять ей дружить с теми, кого она сама выбрала, но ей вообще прощают многое из того, чего не прощают <Дисе>. Потому что <Диса> старшая. Первенец. Наследница. Отец любит повторять, что, хоть женщине и не стать военачальником клана, от своей старшей дочери он будет требовать максимального приближения к его успехам.
      — Ди-иса-а, к тебе пришли-и, — насмешливо напевает <Айри>.
      — Кто?
      — Же-ени-их.
      — Кто?! — пугается девочка.
      — Ну, этот твой <Тайто>!
      <Диса> вздыхает с облегчением.
      — Он не жених.
      Друг? Возможно. Жених? Никогда. Слишком много вокруг него девочек, более подходящих по возрасту, более красивых и умеющих общаться лучше. <Диса> им не соперница. <Диса> на их фоне смотрится совсем жалкой, потому она и боится знакомиться с друзьями <Тайто>. Отвергнут. Лишат единственного друга. Этого она допустить не может, а потому, выходя ему навстречу, <Диса> думает только об одном: как убедить <Тайто> не знакомить её ни с кем на этот раз?