      <Мартин> сжал меч двумя руками. Один раз он уже убил одну <Тварь>, хоть и сам не понял, как это вышло. Во второй раз ему пришлось сражаться с целым десятком, и он победил. Но тогда он и вполовину не был так измотан. В этот раз меч так тяжел, что его сложно оторвать от земли, нога, похоже вывихнутая, отзывается адской болью при любом неверном движении. А за победой не освобождение, но новый плен, возможно — еще более страшный, чем мгновенная смерть от укуса.

      <Твари> прыгнули почти одновременно, и <Мартин>, издав дикий крик, наотмашь взмахнул мечом, целясь по всем троим сразу. Те отступили, и принялись кружить вокруг <Мартина>, пытаясь взять его на измор. Ему эта тактика была знакома еще с первой ночи в <Лесу>, и в этот раз он не сомневался, что у <Тварей> получится.

      <Мартин> кинул мимолетный взгляд вверх, ни на что особо не надеясь. Кругом улюлюкали и потрясали скрипучими ветвями деревья, быстро нашедшие эту забаву увлекательной. Главное среди них, то, что держало <Мартина>, насмешливо скалилось ртом-дырой. Свистящие хрипы <Тварей> назойливо лезли в уши. Кружилась голова…

      — Ты — человек! — послышался чей-то яростный крик. <Мартин> словно вернулся из далекого путешествия, хоть и прошла всего секунда. — Сражайся же!

      Опустив голову, <Мартин> увидел, что на него справа нападает <Тварь>. Он поднял меч, который не стал легче ни на грамм, но тяжесть его стала живой, словно тяжесть собственной руки. И всю эту тяжесть направил на <Тварь>. Та увернулась, но это было совсем не важно. <Мартин> больше не ждал, когда его возьмут измором, он нападал сам.

      С криками, со слезами боли, когда случалось встать на вывихнутую ногу, он снова и снова замахивался мечом, целясь и разя, ловя мечущиеся тени краем глаза, и тут же отражая удары. <Твари> прыгали вокруг него, разъяряясь все больше, нападая все чаще, но весь <Мартин> для них превратился в сверкающее, серебристо-голубое лезвие, и им приходилось отступать снова и снова.

      <Лес> молчал, деревья больше не шептались. <Зверь> впился в человека глазами сквозь ветви своих тюремщиков, мысленно пытаясь напитать его силами, которых у него самого осталось немного. Он видел все промахи и ошибки и нападающих, и обороняющегося, и видел, что <Твари> ошибаются чаще, чем <Мартин>.

      <Мартин> же не замечал ничего. И то, что он победил, принял с удивлением, а не с восторгом. Просто в какую-то секунду <Тварей> вокруг не стало, они все обратились в прах. Стихли хрипы. И меч в руке был покрыт сероватым налетом, а во рту появился неприятный привкус пепла.

      — Неплохо, — прошипело дерево, брезгливо отодвигая свой корень от места, где рассыпался прах <Тварей>. — Слушайте. Мы приняли решение сохранить вам жизнь.
<Зверь> приподнял длинное ухо. Он совсем не верил в то, что это правда. И <Лес> вокруг таинственно молчал, не выражая несогласия с решением своего главаря, а <Зверь> знал о его кровожадности не понаслышке.

      — Да, — возвысив голос, повторило дерево, — мы сохраним вам жизнь. Дело в том, что вы поставили нас в неловкое положение своими предсмертными желаниями. В любом из исходов мы сможем убить только одного из вас, а нас это не устраивает. Мы, правда, надеялись на <Тварей>, но они оказались слабы… Впрочем, нас это не удивило…

      — Ближе к сути, — взрыкнул <Зверь>. Он уже отдышался, и теперь ждал момента, когда хоть одна ветка на его теле ослабнет, чтобы вырваться.

      — О, знать суть тебе совсем не обязательно, <Хамфрод>. Хватит того, что мы отнесем вас к <Топям>.

      <Мартин> попытался рассмотреть <Зверя> сквозь скрывающие его ветви, чтобы понять, хорошо это или плохо, но не успел. Одно из молодых деревьев подхватило его за пояс штанов и, не заботясь о том, чтобы пленника не кололи ветки, потащило вперед. <Мартин> оглянулся, едва не свернув себе шею, и увидел, что в процессии решили принять участие абсолютно все деревья. Они шли позади, безмолвным конвоем, лишь иногда трещали чьи-то ломаемые сучья. Даже главное дерево торжественно молчало.

      Чем дальше они шли, тем светлее становилось, но свет этот был странный, будто матовый, и от <Мартина> не ускользнуло, что чем ближе они приближались к этому свету, тем меньше становилось участников в процессии. Самые молодые деревья просто останавливались, некоторое время смотрели вслед своим собратьям, а потом разворачивались и шли обратно. Следом за ними так стали поступать и деревья постарше. По дрожанию ветвей <Мартин> чувствовал, что его тюремщику тоже хочется повернуть, но, видимо, он не решался передать своего пленника старикам, продолжавшим шествие. То же самое, очевидно, испытывали и деревья, тащившие <Зверя>. Они то и дело оглядывались, спотыкались и жались друг к другу так, что их ветки с сухим треском терлись друг об друга.

      К тому моменту, как в процессии остались лишь пятеро самых старых деревьев во главе с тем, что говорило с <Мартином> и <Зверем>, и трое молодых конвоиров, они вступили в туман. Туман, призрачно-белый стелился по земле, совсем невысоко, но увидеть сквозь него корни шагающих деревьев, да и вообще хоть что-нибудь, было невозможно. Запахло приторной гнилью. <Мартина> замутило. Снизу послышались чавкающие звуки, словно теперь деревья с трудом вытягивали корни из грязи. Через некоторое время, по знаку главного дерева все остановились. Незаметно дерево <Мартина> подвинулось поближе к деревьям, несшим <Зверя>. Всех троих ощутимо трясло, хотя ветра не было. Впрочем, озноб пробирал и <Мартина>.

      — О, темнейшие духи <Топей>, — прошипело главное дерево, опустившись к туману в почтительном поклоне, — множество лет мы крепко спали, боясь потревожить ваше царствование. Но теперь мы пробудились лишь затем, чтобы принести вам наш скромный дар и вступить с вами в союз, во имя <Тьмы>, которой мы можем служить сообща…

      В тумане что-то зашумело, а затем хлюпнуло, словно вздулся и лопнул огромный грязевой пузырь. <Мартин> замер, ожидая появления какого-нибудь чудовища, но все снова стихло.

      — Отпусти пленников, — прошипело дерево, и <Мартин> почувствовал, что его больше ничего не держит. Он тяжело плюхнулся на землю, прямо в вонючий туман под которым оказалась густая грязь. Другие деревья швырнули рядом <Зверя>, и тот тут же вскочил на лапы, заметно пошатнувшись.

      — Мы верим в то, что окажемся достойны служить вам, духи <Топей>… И удаляемся, дабы не мешать вашей трапезе, — с этими словами дерево поклонилось еще раз и, медленно развернувшись, пошло прочь. Молодые деревья довольно скоро обогнали его. Было ясно, что им не хочется оставаться здесь.


      — Что же, — сказал <Зверь>, поворачивая голову к <Мартину>, — все не так плохо. Мы сильно продвинулись по дороге на север, но наши добрые друзья выбрали для нас не самый безопасный путь. Что с тобой, человек? Ты бледен.

      — Нога, — прошипел <Мартин> сквозь стиснутые зубы, и облокотился на бок <Зверя>, — кажется, она вывихнута, <Хамфрод>.

      — Не называй меня так, — спокойно попросил <Зверь>, однако на миг его зубы блеснули оскалом, — это плохое имя.

      — Как же мне к тебе обращаться? — морщась от боли, спросил <Мартин>. <Зверь> на некоторое время задумался.

      — А как ты называл меня для себя всю дорогу? — спросил он, после недолгого молчания. <Мартин> пожал плечами и ответил:

      — <Зверь>.

      — <Зверь>… — задумчиво повторил <Зверь>, глядя на <Мартина>. — Что же, пусть так и будет. Как зовут тебя?

      — <Мартин>… Я не знал, что ты понимаешь меня, — вдруг спохватился <Мартин>. <Зверь> чуть-чуть улыбнулся. Но тут же снова стал мрачен.

      — И я не знал, что ты понимаешь язык <Леса>, — сказал он, — иначе мне было бы проще. Я не говорю на этом языке, потому что это язык врага и он ненавистен мне. Но теперь, видимо, придется. Ты поступил крайне опрометчиво, когда развел огонь посреди <Леса>. Не делай так больше.

      <Мартин> слегка покраснел, вспомнив, сколько еще опрометчивых поступков и слов он сделал и сказал за время их общего путешествия, но <Зверь> словно не заметил этого.

      — С вывихнутой ногой тебе не уйти далеко, но идти мы обязаны.

      — Обязаны? — <Мартин> внезапно осознал, что вот он, <Зверь>, который, возможно, знает ответы на большую часть его вопросов. — Кому обязаны? Что происходит? Кто ты такой?

      — Сейчас не время для беседы, — нахмурился <Зверь>.

      — С места не сдвинусь, пока все не объяснишь, — <Мартин> скрестил руки на груди и тут же поежился под яростным взглядом янтарных глаз.

      — Человек, — холодно произнес <Зверь>, словно забыв имя юноши, — множество бед уже постигло нас. Тогда — из-за твоего непонимания, и это я могу простить. Но теперь, когда я говорю, что делать, а ты понимаешь меня, ты обязан выполнять мои просьбы.

      На этот раз у <Мартина> не возникло вопросов почему и кому он обязан. Он молча взял меч и, отрезав от своей рубахи плотную полосу ткани, принялся обматывать ногу. Некоторое время <Зверь> наблюдал за ним, но потом, увидев, что перевязка не сильно помогла, осторожно подхватил <Мартина> зубами и усадил себе на спину. После чего, глубоко вздохнув, двинулся вперед, сквозь туман.

      — <Зверь>, — осторожно начал <Мартин>. Тот неопределенно гмыкнул, и <Мартин> принял это за разрешение, — а для кого мы трапеза? Или для чего?..

      — Тебе многое будет неясно сперва, — <Зверь> ступал размеренно, стараясь не трясти своего всадника. Кроме того, широкими лапами он нащупывал вязкую тропу, потерять которую означало заблудиться и увязнуть в трясине, — те деревья в чаще — зло, но в этих топях обитает <Тьма>, которая сильнее их, и даже их повергает в ужас. Многие годы эта <Тьма> отравляла их, иссушала, делала их землю мертвой, а воду — опасной. Чтобы уберечь себя от смерти и страха, они погрузились в глубокий сон. Твой огонь пробудил их. Нами они хотят принести жертву злым духам, чтобы те приняли их на свою сторону и позволили им жить в служении <Тьме>. Что, разумеется, представляется им более привлекательным, чем вековой сон.

      Справа послышался тот же шум, а потом — хлопок, словно опять лопнул огромный грязевой пузырь. <Зверь> тут же повернул голову на звук.

      — Держи меч наготове, — приказал он <Мартину>, — в отличие от <Леса>, они никогда не спят.

      <Мартин>, который все это время и не думал убирать меч в ножны, поднял его повыше. Он пытался освещать им дорогу, так же, как в <Лесу>, но в этой бледной мгле даже свет меча казался тусклым и рассеянным. В конце концов, <Мартин> бросил это занятие и принялся просто рассматривать меч, попутно вытирая его об рубаху.

      Только сейчас он увидел, что рукоять украшает резьба, в виде тигра, глаза которого сделаны из сапфиров. Теперь этот тигр, а точнее, как понял <Мартин>, тигрица не казалась грозной. Напротив, она словно воодушевляла своим видом, являясь символом чести и отваги. <Мартин> тронул <Зверя> за холку. Тот чуть оступился, и тут же поспешно дернулся в сторону, вытягивая лапу из трясины.

      — Что случилось? — спросил он, стараясь сохранять терпение.

       — Почему деревья не смогли убить нас? — спросил <Мартин>. <Зверь> дернул длинным ухом.

      — Потому что тогда они нарушили бы древний закон, — <Зверь> сбавил шаг и повернул к <Мартину> голову, — ты, разве, не знаешь об этом?

      — Нет, — признался юноша, вертя меч в руках, — когда нас с товарищами хотели повесить… — во взгляде <Зверя> на секунду мелькнуло любопытство, но пока <Мартин> не хотел вдаваться в подробности. Он еще не знал, как такое благородное существо как <Зверь> отнесется к его прошлым занятиям. — В общем, это неважно. Просто наш судья хотел повесить меня, не смотря на то, что мои товарищи просили оставить мне жизнь.

      <Зверь> хмыкнул.

      — Я и не думал, что люди забыли так много, — заметил он, продолжив идти, — тогда вашему судье пришлось бы поплатиться за свою немилость.

      — <Судьба> помешала ему, — задумчиво протянул <Мартин>, — но скажи, что происходит, если этот закон будет нарушен?

      — Нарушитель получит вечную жизнь… — начал <Зверь>.

      — Не так уж и плохо, — пробормотал <Мартин>.

      — …Которую вынужден, будет провести в безмолвии и неподвижности. Только его собственные мысли и вечность. Даже конец этого мира не уничтожит его. Он будет вечно недвижим во мраке. Та же участь постигнет и тех, кто видел преступление, но не воспрепятствовал ему.

      Сначала <Мартину> наказание не показалось страшным. Лишь постепенно до него дошел весь смысл слов <Зверя>.


      — Погоди… На площади была толпа народа! То есть, если бы <Судьба> не вмешалась и меня казнили, то почти весь Город вымер бы? — воскликнул он. <Зверь> слегка оскалил зубы, призывая человека к тишине.

      — Получается, так, — подтвердил он. <Мартин> содрогнулся от этой ужасной мысли.

      Внезапно стало теплее. Призрачный туман, в котором они шагали, менял свои очертания, и с каждым шагом <Зверя <Мартину>> казалось, что он вот-вот увидит что-то знакомое, что-то далекое, но очень родное.

      Туман словно превращался в стены, и в камин, и в огонь в камине. <Мартин> с удивлением смотрел на все это, пытаясь понять, где же он мог увидеть это раньше?

      <Мартин> не заметил, откуда к нему подошла высокая женщина с некрасивым лицом и тусклыми волосами, связанными в тугой узел. В глазах ее сияла радость:

      — <Мартин>, ты не помнишь меня? — спросила она, протягивая к нему руки.

      <Мартин> неуверенно качнул головой, пристально вглядываясь в ее лицо.

      — Конечно, ты ведь был совсем малышом, когда нас с тобой разлучили…

      — <Мартин>? — <Зверь> повернул морду к своему наезднику и, вздрогнув, прибавил шаг. Человек сидел на его спине неестественно прямо, был бледнее тумана и смотрел вдаль невидящим взором.

      — Я — твоя мама…

      <Мартин> обрадовано улыбнулся. Конечно, он вспомнил все, вспомнил тот кошмар, который ему снился почти каждую ночь в Городе. Тогда он не видел, правда, ни одного лица, но теперь лицо его матери показалось ему знакомым, и чем дольше он смотрел на нее, тем лучше узнавал. Конечно, это она! Ее взгляд! Ее улыбка!

      Он почувствовал себя в тепле, защищенным от всех напастей.

      — Вспомнил, мой умница! — сказала женщина и сделала шаг вперед, собираясь обнять <Мартина>.

      — А ну, не смей! — прорычал <Зверь>, переходя на рысь. Он знал, что <Мартину> будет больно ехать так с его покалеченной ногой, и очень надеялся на то, что эта боль отрезвит его. Впрочем, и на самого <Зверя> уже нахлынули воспоминания, но он сопротивлялся им как мог. Это лишь была ложь, ложь <Топей>, которые ядовитыми парами проникали в разум, ослабляли и забирали все, до чего могли дотянуться. Даже саму жизнь.

      На <Мартина> повеяло холодом и его мать, обернувшись, вскрикнула. Прямо перед ним стояла <Тварь>. Черная, отвратительно гладкая, она сверкала алыми глазами и била себя по бокам длинным хвостом.

      — <Тваааарь>… — выдохнул <Мартин> и спрыгнул со <Зверя>, не замечая боли в ноге.

      Тот остановился.

      — Где?

      — Ты — <Тварь>, — сказал <Мартин> и занес меч над шеей <Зверя>. — Не тронь ее!

      — <Кого>? — <Зверь> отпрыгнул назад, потому что <Мартин> твердо вознамерился проткнуть его мечом. — <Кого>, <Мартин>? МАРТИН?!

      Бесполезно. Человек смотрел на своего друга и не узнавал его. Глаза юноши заволокла пелена, такая же бледная, как туман.

      — Мама! — крикнул он, и прыгнул вперед, стараясь закрыть собой высокую худую женщину с высоким пучком на голове, — мама, беги!

      <Тварь> нагло щерилась ему в лицо белоснежным оскалом. По всему дому кто-то разлил смолу, наверное, его мать пыталась защититься так. Но это было бесполезно. Лишь <Мартин> знал, чем можно уничтожить <Тварь>. Только сейчас так сложно сделать шаг. Ноги вязнут в густой черной жиже.

      — Пошла прочь! — <Мартин> замахнулся мечом, — мама, уходи!

      — <Мартин>, это опасно! — крикнула она, кидаясь к сыну. <Тварь> прыгнула в тот же момент, вцепившись <Мартину> в рукав. Не в ту руку, в которой он держал меч, и это было ее ошибкой…

      — МАРТИН! ЭТО ОПАСНО! — рычал <Зверь>, пытаясь втащить человека обратно на тропу и увернуться от меча. Левое ухо пронзила острая боль, по шерсти змейками поползли струйки крови. — МАРТИН! ЭТО НЕПРАВДА! ЭТО ЛОЖЬ! ОЧНИСЬ!

      — Бессмысленно, <Хамфрод>… — прошипело что-то, обвиваясь вокруг шеи и мешая дышать. — <Хамфрод>, бедный малыш, брошенный всеми… Такой одинокий и беззащитный… Помнишь своего старого учителя?

      Да, <Зверь> помнил. Единственный волк, седой, как лунь, осмелившийся пойти наперекор обезумевшему <Лесу> и взять изгнанного волчонка под свою опеку. Они скрывались вместе… Пока могли.

      — Убирайся туда, откуда пришел, — сквозь стиснутые зубы прорычал <Зверь>, перехватив руку <Мартина> покрепче, — я знаю, кто ты и что ты можешь…

      — Это похвально, — прошипело нечто, усилив хватку, — но ты знаешь, что можешь ты?.. Ничего… Не уберег его тогда, малыш…

      — Мама! — в бреду завопил <Мартин>. <Тварь> была такая цепкая и верткая, он никак не мог освободить руку и никак не мог ударить ее мечом. Только отсек темное ухо, тут же рассыпавшееся прахом. <Тварь> и не почувствовала боли. Конечно, они не же могут чувствовать ничего, кроме жажды убийства… И <Мартин> не простит себе, если не сможет защитить ее…

      — Ты не простишь себе, что не смог уберечь его, никогда… Ты уже был не так уж и мал, чтобы помочь… Струсил? Убежал, спасая свою шкуру?

      — Он сам говорил сделать так, — прохрипел <Зверь>, — он хотел спасти меня…

      — А ты и рад был удрать, правда, <Хамфрод>? Он спасал тебя ради спасения твоего народа, но ты что-то не спешишь в герои. Вечно прячешься, вечно бежишь от опасности, пока другие умирают…

      <Зверь> молчал, даже не пытаясь сопротивляться. Его имя, переводившееся с языка волков, как «предатель» было его позорным клеймом. О, <Лес> позаботился о том, чтобы отнять всю силу у прежних правителей. Вожаки были убиты, их сын объявлен вне закона, язык волков был под запретом, и даже ночь — время охоты, <Лес> отнял и отдал <Тварям>, дав им право убить любого, кто высунет нос из логова. Но одно слово знало каждое живое существо и каждое дерево. Единственное слово на волчьем языке, которое можно было произносить без страха. <Хамфрод>. Предатель всего волчьего рода.

      — Я бы не стал убивать тебя, твои мучения доставляют мне огромное удовольствие… Но, вот твой друг… Он думает, что время пришло…


      Послышался треск ткани. Человеку удалось вырвать рукав из клыков <Зверя>. Он поднял невидящий взгляд на своего друга и занес меч. <Зверь>, удерживаемый в плену своего разума, не мог шевельнуться. Обреченно и затравленно он смотрел на мрачную фигуру <Мартина>, но видел совсем другое. Видел, как он успел, а седой как лунь волк медленно исчезал в переплетениях ветвей. И выл, бесконечно выл, раздираемый на части.

      <Мартин> смотрел в глаза <Твари>, внезапно ставшей недвижимой и не видел там страха. Только желание разорвать, уничтожить все живое. Он взмахнул мечом…

      — Убей ее! Убей ее, сынок, — шептала ему мать, прижимаясь к его плечу. — Убей ее скорее… Спасссси меня…

      Голос ее изменился, он перестал походить на человеческий. Шелест враждебного <Леса> и свист <Тварей> услышал в нем <Мартин>. Он посмотрел на свою мать. Она все так же прижималась к его плечу, но не была живой. Она говорила, но ее губы не шевелились, а взгляд застыл. Тогда <Мартин> снова обернулся к <Твари>.

      У нее были янтарные глаза, и они смотрели с мольбой.

      И, наконец, <Мартин> посмотрел на меч, которым ему предстояло нанести решающий удар. Меч не светился, он потускнел и покрылся ржавчиной.

      — <Тварь>… — выдохнул <Мартин>, опуская меч и падая на колени сам. — <Зверь>, помоги мне… Я не смогу…

      Он протянул перепачканную в грязи руку и наткнулся на шею <Зверя>. Зарылся пальцами в шерсть. Что-то теплое и липкое потекло по ним.

      — Убей! — шипел кто-то рядом, но, оглянувшись, <Мартин> не увидел рядом своей матери.

      — Не могу… — он моргнул. На секунду перед ним появился <Зверь>, который яростно говорил что-то в пустоту. Потом веки <Мартина> сомкнулись.

      — Не надо проклятий… — прошептал он, прежде чем исчезнуть во тьме.

      — Послушай ты, чем бы ты ни было, — говорил <Зверь>, тихо и медленно, но с нарастающей яростью в голосе, — я не был героем тогда. Не стану им и сейчас. Но я веду в наш мир настоящего героя, и пока он рядом со мной, у меня есть надежда. А пока у меня есть надежда, ты не смеешь тронуть меня. Слышишь? Ты не смеешь тронуть меня! НЕ СМЕЕШЬ!

      Что-то захрипело у <Зверя> возле уха, потом хватка на его шее ослабла. Прыгнув к <Мартину>, неподвижно лежащему в стороне, <Зверь> накрыл его собой и подхватил зубами меч, который снова светился.

      — Ты сгинешь в моих болотах, глупец… — прошипело нечто, — вы уже потеряли тропу, и только я держу вас над трясиной… Прощай, глупый <Хамфрод>. Прощай, слабый человек.

      Прислушавшись, <Зверь> понял, что дух покинул их. Тяжело дыша, он вложил меч в ножны, висящие у <Мартина> на поясе и, взвалив себе на спину обмякшее человеческое тело, сделал рывок вперед. <Топь> отпускала очень неохотно, с противным чавкающим звуком. Для каждого шага требовалось больше сил, чем на весь пройденный путь.

      «На север, на север!» — билась в голове <Зверя> единственная мысль, которая пока подавляла панику и отчаяние. Его нос неизменно указывал на север, как упрямая стрелка компаса. Он сам стал компасом.

      Шаг, шаг и еще шаг. А вода уже добралась до живота. Шерсть намокла и отяжелела, утягивая на дно.

      «Ты ничего не можешь, — эхом прозвучало в голове. <Зверь> стиснул зубы и прижал уши, чтобы не слышать этого. — Слабый, заблудившийся волчонок».

      Вода хлюпнула возле груди. <Зверь> не шел и не плыл, он продирался сквозь цветущую тину, не чувствуя онемевших лап. <Мартин> сполз набок и <Зверь> торопливо поправил его.

      «Может я смогу вернуться на тропу, — думал он, — если не выберусь сам, то хотя бы спасу его…»

      «Ты никого не спасешь. Ни тогда, ни сейчас… — шипело в голове, — посмотри на себя, ты измучен и жалок. Тебе не вернуться на тропу. Я скрыл ее…»

      Бесконечные рывки почти не дающие результата. <Топь>, дошедшая до шеи и сдавившая горло. Отчаяние, посеянное не духом, нет — тот давно уже скрылся. Другое отчаяние, идущее из глубины собственных мыслей. Осознание собственной слабости… Беспомощности… Глупости… И обреченности. Они погибнут оба в этих болотах. <Трясина> примет и <Зверя>, и человека, и легендарный меч. <Лес> не будет спасен от зла. Этот мир никогда не будет спасен…

      <Зверь> завыл. Завыл гулко, широко открывая пасть. Было так тяжело дышать, и звук терялся в тумане. Он не мог сделать больше ни шага. И выл, вкладывая в этот вой последние силы. Силы, которых только на него и хватало.

      — <Судьба>! — крикнул он, подняв морду к серому безрадостному небу, — <Судьба>, прошу… Помоги нам… Помоги ему, если нам двоим не можешь!

      Он опустил голову. Вода плескалась уже у самого подбородка, затхлая, пахнущая гнилью и смертью.

      <Зверь> закрыл глаза.

      — Сдаваться нельзя, — прошептал он себе, — здесь кругом смерть, но мертвое слабее живого. А ну-ка, вперед.

      Он открыл глаза и сделал рывок. И только потом заметил свет.

      Свет этот отличался от тусклого света болот. Он был совсем белый и очень яркий и свежий, словно снег под солнцем. Иногда он угасал, но тут же разгорался с новой силой. И никуда не пропадал.

      <Зверь> шел на этот свет, словно во сне. Порой ему казалось, что он и не идет вовсе, лишь топчется на месте. А то и вовсе утонул и видит лишь бред умирающего сознания. Но свет был слишком живым, он становился все больше и больше. Скоро <Зверь> уже шел не на него, а в нем, и дышал им, таким чистым после воздуха болот.
Внезапно все прекратилось. Он был все тем же измученным <Зверем>, по шею вымазанным в тине и грязи, не чувствующим своих лап с тяжелой ношей на спине. Только стоял он на твердой земле, и прямо перед ним стояла старая и тощая волчица, некогда с белой, а теперь — с желтой свалявшейся шерстью. Карие ее глаза, глубоко запавшие в глазницы, смотрели на <Зверя> сурово и строго.

      — Следуй за мной, — сказала она и на тонких своих лапах порысила вглубь небольшой рощицы.

      В другое время <Зверь> возмутился бы столь резкому приказу, заставил бы волчицу назвать себя и место, куда она собирается вести их, но теперь он был слишком слаб. Кроме того, волчица казалась ему знакомой и не внушала опасений.


      Поморщившись в приступе прежней гордости, он тут же смирился, поправил съехавшего со спины, <Мартина> и, стараясь твердо шагать ослабевшими лапами, пошел за неожиданным проводником.

      Внезапно стало светло, совсем светло, как не бывает в <Лесу> в самый солнечный день и, уж тем более — как никогда не бывает и не будет в болотах, из которых <Зверь> только что вышел. Ослепленный этим светом, он не видел ничего, дальше морды и глаз волчицы, которая остановилась и смотрела прямо на него.

      — Добро пожаловать, <Владыка>, — сказала она, и <Зверь>, потеряв сознание, рухнул к ее лапам.