      Следующие два дня прошли в спешной и веселой суматохе. <Аластор> отменил все уроки фехтования, заменив их на уроки стрельбы из лука. В кузне стоял несмолкаемый звон — ковались новые стрелы и наконечники для копий, затачивались охотничьи ножи и топоры. Поселковые ребятишки носились с деревянными мечами, охотясь на огромные бочки с водой, стоящие возле конюшни и друг на друга. К <Аллайе> выстроилась целая очередь детей с разбитыми носами и коленками.

      От <Аластора <Мартин>> знал, что звери, живущие в <Дикоземье>, сильно отличаются от тех, которые живут в Лесу. Они не разумны и не умеют разговаривать. Кроме того, некоторые из них смертельно опасны.

      — Охота — это не только способ добыть себе пропитание, — говорил <Аластор>, поправляя соломенное чучело на котором <Ланс> и <Мартин> учились стрелять. — Мы строго следим за численностью лютоклыков, потому что когда их становится слишком много, они разоряют наш поселок. Пожирают наши запасы ягод и грибов. Один раз даже к <Динь> в лачугу наведались и перетоптали все травы. Это были очень тяжелые времена. Мяса мы, конечно, настреляли достаточно, но оказалось, что есть только лишь мясо очень вредно для здоровья. Особенно нелегко пришлось детям. <Динь> тогда буквально с лап сбивалась, да и <Аллайя> тоже ходила сама не своя. Хорошо, что никто серьезно не пострадал…

      В трапезной на ужин больше не собирались. Вместо этого посередине поселка разводили большой костер, куда каждый приходил со своей снедью. Рассевшись огромным кругом, охотники пересказывали друг другу разные байки, связанные с <Дикоземьем>. <Мартин> с большим удовольствием принимал участие в этих посиделках, ведь ему самому скоро нужно было принять участие в охоте, а чтобы узнать о <Дикоземье> все, казалось, не хватит и всей жизни. Например, в последний перед охотой вечер <Мартин> узнал о странных существах, вроде парношкурых. Они считались самыми опасными убийцами, поскольку могли справиться с любым другим существом, обитающим в <Дикоземье>, но чаще всего охотились на других хищников. Половина их тела была покрыта яркой шерстью, привлекающей внимание, а вторая — серой, незаметной среди камней. Парношкурые занимали такие места, в которых могли казаться намного меньше своего настоящего размера. Хищник думал, что видит добычу, нападал… И слишком поздно понимал свою ошибку, когда навстречу ему поднимался огромный зверь, похожий на саблезубого тигра. Своими огромными клыками они раздирали жертву на части.

      — Но мы их не трогаем, — закончил <Аластор>, который и рассказывал эту историю. Ему явно доставляло удовольствие наблюдать, как открываются рты слушателей от удивления. — Они, можно сказать, наши союзники. Без них <Дикоземье> населяло бы столько опасных тварей…

      — А я помню, лет восемьдесят назад мой отец приносил котенка этого парношкурого. Ох, и забавная зверюга. Когда они маленькие, они полностью серые, зато клыки уже ого-го! — вмешался какой-то старичок. Тут же его со смехом перебил краснолицый мужчина, в вечерних сумерках до того похожий на <Брана>, что <Мартин> вздрогнул.

      — Все мы знаем, что это вовсе не котенок парношкурого, а обычная пума была! Которая перерезала всех кур, да и удрала обратно в горы.

      — Тебе-то откуда знать? — оскорбился старичок. — Тебя тогда и на свете не было еще. Кто тебе мог рассказать об этом? Дедушка?

      Возле костра засмеялись. Краснолицый совсем не обиделся. Подлив старичку эля, он усмехнулся:

      — Ты у нас и сам дедушка! Выпей, давай, за удачную охоту!

      Тут же с гиканьем носились ребятишки, придумавшие новую забаву. Пятеро из них запускали в небо огромных воздушных змеев, а остальные стреляли из самодельных луков, пытаясь подбить «добычу». Иногда стрела попадала какому-нибудь из охотников по макушке, и все весело смеялись. Матери, отчаявшись загнать своих детей домой, смотрели на их игры с легким укором, изредка осаживая тех, кто уж совсем расшумелся.

      — А ты, <Мартин>! Расскажи! Правда ты на <цирине> без седла и уздечки ездишь? — крикнул кто-то из мужчин. И <Мартин>, который до этого только молчал и слушал, начал с увлечением рассказывать о <Номине>, которого успел полюбить за этот месяц, не смотря на его ледяной расчетливый взгляд. Тут же остальные стали вспоминать истории про своих <циринов>, и шумное веселье продолжалось до самого рассвета, ибо на охоту предстояло выезжать только вечером.

      Было странно проспать весь день и проснуться уже в закатных сумерках, когда небо потихоньку окрашивается в лиловый вечерний цвет и солнце бросает прощальные лучи на темно-серые угрюмые скалы. <Мартин> встал и потянулся за мечом, но был остановлен <Аластором>.

      — Это тебе не пригодится, — сказал охотник. — Вот, держи.

      <Мартин> принял в руку маленький, но увесистый топорик с крепкой деревянной рукоятью. К тому же <Аластор> повесил ему на плечо плетеное лассо и указал в угол, где к стене был прислонен лук и колчан со стрелами.

      — Как будешь готов — иди к конюшне, там общий сбор, — <Аластор> подмигнул юноше и вышел.

      <Мартин> быстро плеснул себе в лицо водой из ведра, накинул тунику, подаренную <Аллайей>, проверил нож на поясе и, взяв лассо, лук со стрелами и топорик, покинул казармы. Едва он почувствовал свежий вечерний ветерок на своем лице, как им овладело странное возбуждение, смешанное с восторгом. Никогда еще <Мартин> не чувствовал себя таким сильным, таким взрослым и таким ловким.

      — <Мартин>! Эй, <Мартин>! — услышал он крики и остановился. К нему бежал запыхавшийся <Ланс> на плече у которого сидел встревожено пищащий <Трескач>.

      — <Мартин>! Вот, возьми!

      <Ланс> протянул <Мартину> лоскуток красной ткани. <Мартин> недоуменно взял его.

      — Что это?

      <Ланс> замялся:

      — Ну, понимаешь… Есть поверье, что если выкупать красную тряпицу в полыни в ночь перед убывающей луной и привязать ее на лассо, то сможешь поймать своего <цирина>… Там, правда, не сказано, кто должен ловить, но ты все-таки привяжи… Вдруг получится… У тебя ведь уже есть <цирин>, Великие поймут, кому надо…

      <Мартин> улыбнулся, взял свое лассо и повязал на него тряпицу. <Ланс> просиял. Подпрыгнув на месте так высоко, что <Трескач> едва не слетел с его плеча, он с ликующими криками унесся вглубь поселка. <Мартин> пошел дальше. Впервые он задумался над тем, сколько же лет этому юноше, и удивлялся тому, что не спросил у него раньше.
РЕКЛАМА


      Практически на равных <Мартин> смешался с группой охотников, в которой стоял такой гул, словно возле конюшни внезапно поселился рой ос. Звякали стремена и пряжки подпруг, глухо шлепались об спины <циринов> потники, слышался хлест застегиваемых уздечек. <Мартин> вывел своего <цирина>, и на мгновение все замерли, глядя, как он садится к нему на спину без седла и узды. <Номина> такое внимание, похоже, нисколько не смущало, в отличие от его наездника, который вскарабкался наверх намного более неуклюже, чем делал это на тренировках. Щеки <Мартина> сейчас пылали от стыда, но кажется, его неловкости никто не заметил. Поглазев на серебристого <цирина> еще немного, охотники расселись по седлам и по сигналу <Аластора>, тронулись вперед, на восток.

      Конюшня была едва ли не последним строением в поселке в эту сторону. Конечно, некоторое время встречались еще невысокие дома тех, кто предпочитал жить чуть поодаль от других, но достаточно скоро местность стала пустынной и тихой, и только раздвоенные копыта <циринов> размеренно постукивали по гладкому камню, да вспыхивали огоньки трубок, которые курили старые охотники. <Мартин> тревожно вглядывался в дорогу — он вспомнил, что ему придется проехать по ней еще раз в одиночестве, к неведомому лабиринту.

      — Чего приуныл? — раздался рядом с ним голос <Аластора>. Старый охотник покинул начало колонны, поручив ее вести другому и вернулся в конец, разыскав <Мартина>. Тот вздрогнул от неожиданности.

      — Да, так… Тихо стало почему-то… — ответил <Мартин>. Даже в темноте он разглядел, как <Аластор> улыбнулся.

      — Известное дело! К чему шуметь в <Дикоземье>? Разбудишь ненароком что-нибудь недоброе, а добычу распугаешь.

      — Если в <Дикоземье> так опасно, тогда почему мы охотимся ночью? — спросил <Мартин>, чтобы отвлечь себя от тревожных мыслей. <Аластор> с готовностью ответил:

      — Это из-за <циринов>. Их ночью ловить легче. Если что еще добудем по пути — это хорошо. Но вообще мы здесь не совсем для охоты…

      — <Мартин>? — раздался знакомый мягкий голос. <Номин> прянул ухом и чуть дернулся, но быстро успокоился.

      — <Зверь>! Я не видел тебя около конюшни! — обрадовался юноша. — Честно говоря, я и забыл совсем, что вы идете с нами.

      Разглядеть серых волков в ночи было очень сложно — слишком хорошо они сливались с окружающими их камнями. Только две пары янтарных глаз горели в темноте.

      — Мы выдвинулись чуть позже, нам ведь не требуется седлать <циринов>, — проговорил <Зверь>. — Я, кстати, вижу, что ты уже обзавелся своим и научился неплохо ездить.

      Незаметно для себя, <Мартин> выпрямил спину.

      — Да. Это <Аластор> научил меня. И еще он научил меня правильно сражаться на мечах.

      — Хорошее дело, — <Зверь> одобрительно кивнул головой. — Ты не терял времени напрасно. Все это может помочь тебе в пути.

      — Эй, <Аластор>! — послышался окрик из начала колонны. — Тут, кажется, один из <циринов> захромал!

      — Да чтоб тебя! — встревожено пробормотал <Аластор> и пустил <Гая> галопом на звук. <Меьльн> ушел вперед, разыскивать добычу. <Мартин> остался со <Зверем> один на один. Его удивляли размеры этого волка. Даже теперь, когда он сидел верхом на <цирине>, <Зверь> доставал ему до пояса.

      — У меня никогда еще не было таких хороших друзей, — внезапно сказал <Мартин>. — Я вырос среди воров…

      <Зверь> посмотрел на него очень внимательно. <Мартину> стало не по себе под этим пристальным взглядом. Он крепче сжал гриву <цирина> в кулаке.

      — Моя мать погибла от <Тварей>, которые пробрались в окно вслед за ворами. И воры по ее просьбе спасли меня. Они не были плохими… То есть, они были не такими плохими, какими могли бы быть. Ты понимаешь меня?

      <Зверь>, не сводя с <Мартина> янтарных глаз, кивнул.

      — Все-таки они спасли меня и даже почти не заставляли воровать. Только делать отмычки. Но один раз они все-таки взяли меня с собой, и мы попались… Их повесили, а я оказался здесь. Мне жалко их… Они не были моими друзьями, мы были слишком разными для этого. Но они оказались очень надежными товарищами. Слушай, <Зверь>! — <Мартин> опешил от внезапной мысли, пришедшей ему в голову. — Если меня отправляют в мир мертвых, то, может, я увижу там <Брана>? И <Рида>… И… — у него перехватило дыхание, — свою мать?

      Некоторое время <Зверь> молчал, словно обдумывая слова <Мартина>. Потом, очень медленно, он произнес:

      — Всего, что говорилось о лабиринте, я не могу сказать тебе. Но одно я знаю точно. Ты не сможешь изменить будущее, если будешь тянуться к прошлому. Что умерло — мертво. Не жалей этого, у всего есть свое <Время> и своя <Судьба>. Постарайся найти правильную дорогу, а для этого думай о живых.

      Над колонной раздался волчий вой, и все сразу пришло в движение. <Мартин> видел, как люди пришпоривают <циринов>, как накладывают стрелы на тетиву. <Зверь> навострил ухо и потянул носом воздух.

      — Стадо лютоклыков, — сказал он <Мартину>, — совсем недалеко от нас. Будь осторожен, человек. — С этими словами он сорвался с места. <Мартин> тоже торопливо пришпорил <Номина> и вытащил лук из-за спины.

      — Одни самцы! — раздался голос <Аластора>, объезжавшего отряд. — Видимо, кочуют!

      <Мартин> услышал дикий рев, напоминавший одновременно и о визге кабана и о мычании быка. Он подумал на мгновение было, что <Номин> сейчас испугается и побежит, ибо многие <цирины> встревожились, но нет. Он все так же продолжал идти уверенной рысью.

      — Они заметили нас, — шепнул <Мартину <Мьельн>>, появившийся возле него. — И они будут нападать.

      — Сколько их? — спросил <Аластор>, выныривая откуда-то сбоку. Гай, приплясывая под ним, нервно раздувал ноздри.

      — Около десятка, — сообщим <Мьельн>. — Они под руководством огромного вепря и выглядят не очень довольными.

      Рев раздался во второй раз, уже ближе. В свете убывающей луны замерцали клубы пыли и <Мартин> увидел их, лютоклыков. До этого он видел рисунок в Книге и мертвые туши, но живой лютоклык выглядел гораздо страшнее.


      Более всего они походили на обычных кабанов, но ростом едва уступали <цирину>, а мощью — превосходили. Жесткая темная щетина росла от макушки до самого хвоста, тонкого и длинного, с черной кисточкой на конце. Раздвоенные копыта, казалось, могли с легкостью растоптать ребенка. А самыми ужасными были клыки, выдающиеся из-под верхней губы. Желтоватые, изогнутые к верху, они были мощным оружием лютоклыка в борьбе с недругом. Охотники рассказывали, что самая излюбленная тактика нападения у лютоклыков заключается в том, что вначале они бегут прямо на свою жертву, а потом резко плюхаются на землю и скользят на животе прямо под нее, распарывая брюхо добычи своими клыками. От них же <Мартин> знал, что удачно напавший лютоклык может провернуть такой трюк с двумя жертвами одновременно.
Могли они и просто пойти на таран, если добыча была небольшой, подминая ее под себя широкой грудью и разрывая острыми копытами. И боялись лютоклыки, пожалуй, только парношкурых. И то, некоторые охотники сомневались в этом.

      — Внимание! — кричал <Аластор>. — Нужно отбить вожака от стада! Пятеро опытных охотников и волки — за мной! Остальные — попытайтесь испугать их! Ну! Вперед!

      <Мартин> развернул <цирина> и поскакал вслед за большей группой. Что-то передавали из рук в руки и становилось светлее. Когда очередь дошла до <Мартина>, он понял, что это — факелы. Торопливо убрав лук со стрелой на место, он взял факел и, подражая остальным, высоко поднял его над головой. Лавиной они устремились на лютоклыков, а те, щуря маленькие темные глазки от яркого света, пятились назад. <Мартин> заметил, что среди этих зверей в основном молодняк — клыки вепрей сверкали белизной, да и ростом они были ниже, чем их взрослые собратья. Не выдержав криков и огня, они развернулись и пустились в окончательное бегство. На скаку <Мартин> откинул влажные волосы со вспотевшего лба. Он не думал, что победа будет такой легкой.

      Впрочем, она таковой и не была. За спинами убегающего молодняка показались огромные тени, исполины, костяк табуна. И они совсем не выглядели испуганными. С диким визгом, опустив головы, они побежали навстречу <циринам>. Лунный свет зловеще блестел на желтоватых клыках.

      — Назад! — послышался чей-то окрик, — отступаем! Разъезжайтесь!

      Всадники бросились врассыпную. <Мартин> замешкался, пытаясь понять, в какую сторону ему развернуть <Номина>, но тот все решил сам, и вскоре <Мартин> уже скакал по открытому месту, краем глаза замечая силуэты других охотников и лютоклыков, мчащихся по равнине. В этом сумбуре сложно было разобрать, пострадал ли кто-то или нет, каждый должен был спасаться сам, в одиночестве, чтобы заставить вепрей растеряться и разделиться и лишить их возможности раздавить и разорвать всех сразу.

      — <Мартин>?! — услышал юноша удивленно-встревоженный далекий голос <Зверя> — Назад!

      Сначала он не понял, что произошло, и только когда прямо перед ним, словно из-под земли вырвалось огромное серое тело до него дошло, где он оказался. <Номин>, чудом увернувшийся от удара огромного клыка, захрапел и метнулся в сторону. Навстречу <Мартину> уже спешили люди и волки, но им было не успеть. Никак не успеть…

      Оторвавшись от отряда, <Мартин> оказался прямо перед группой, загонявшей вожака и тот, уходя от преследования, чуть не столкнулся с <Мартином>. Наверное, только неожиданность встречи уберегла человека и <цирина> от точного удара клыком. Но теперь, когда преследователи были далеко, лютоклык явно намерился разобраться с человеком вставшем у него на пути, один на один. Издав яростный рев, он помчался вперед, намереваясь скользнуть под брюхо <цирину> и распороть его, как он это делал уже не раз с другими тварями <Дикоземья>, доказывая им свою силу. Но этот <цирин> оказался неожиданно ловким. Он вертелся почти перед самым носом вепря, прыгая влево и вправо и каждый раз уворачиваясь от смертельного удара. <Мартину> в этот момент пришлось вспомнить всю науку <Аластора>, чтобы вовремя наклоном тела, движением рук и ног удерживать равновесие на беснующемся <цирине>, которым он совсем не управлял. Кроме того <Мартин> понимал, что рано или поздно <Номин> устанет, или удача подведет его, и лютоклык наверняка сможет воспользоваться этим моментом. Их жизнь теперь зависела от того, успеет ли придти подмога.

      Морда лютоклыка внезапно оказалась совсем рядом с <Мартином> — бросив верткого <цирина>, тот решил заняться человеком, сидящим у него на спине. <Мартин> совсем близко увидел глаза вепря: бешенные, налитые кровью, горящие жаждой убийства. И прямо в эти глаза он пихнул горящий факел, который все еще сжимал в руке.

      Лютоклык дико завизжал, в воздухе повис тяжелый запах паленой шерсти, и <Мартину> казалось, что даже во рту он чувствует привкус гари. <Номин> рванулся было вперед, но у <Мартина> в голове появилась безумная мысль. <Дав <цирину>> отбежать подальше от вепря, он резко дернул его за гриву, пытаясь заставить его остановиться и развернуться. А когда <Номин> отказался подчиняться, спрыгнул сам. Тут же заныла нога, та самая, которая недавно была вывихнута, но <Мартин> почти не заметил этого. Повернувшись лицом к лютоклыку, который уже оправился от ожога и тяжелыми прыжками мчался к ненавистному человеку, он выхватил из-за спины лук, наложил стрелу на тетиву и выстрелил. Потом еще и еще. В какой-то момент лютоклык оказался совсем близко, пахнув на <Мартина> запахом горелой плоти. В лунном свете на долю секунды застыл силуэт <Зверя>, бросившегося вепрю на спину. Поднялся столб пыли и все стихло, кроме цокота копыт <циринов>. <Аластор> подъехал первым и, спешившись, бросился к <Мартину>.

      — Ты с ума сошел? Как ты тут оказался? Почему без <цирина>?

      <Мартин> вкратце, чувствуя, что сейчас, когда другие охотники могут быть в опасности, не имеет права на многословие, рассказал, как из-за спин молодых лютоклыков вышли матерые вепри и напали на охотников, и как он вместе с остальными спасался от них бегством.

      — Я не знал, что встречу его! — оправдывался <Мартин>, пока <Аластор> раздавал четкие указания своему отряду и волкам. — Меня <Номин> сам вынес в эту сторону! Я отвлек вепря факелом, а потом вспомнил, как ты говорил, что лютоклыки выносливее <циринов>. Он бы все равно догнал меня! Я спрыгнул со спины <Номина> и стал стрелять! Хотел попасть в глаз! А тут <Зверь> подоспел! Если бы не он!..

      — Я тут ни при чем, — спокойно, как и всегда, сказал <Зверь>, странно глядя на <Мартина>. — Я прыгал уже на мертвую добычу. Вот, <Аластор>, взгляни.
<Аластор>, уже отправивший охотников на поиски остального отряда, посмотрел на лютоклыка и, странно кашлянув, перевел взгляд на <Мартина>. Тот, недоумевая, внимательно осмотрел тушу.


      Из глаза вепря торчало древко стрелы.

      Вскоре, весь отряд собрался возле мертвого вожака лютоклыков. Как оказалось, серьезно никто не пострадал. Один охотник упал с <цирина> и ушиб голову, другой неудачно подставился под удар вепря и распорол руку, но это было все. Лишенное вожака стадо быстро разбежалось и спряталось в скалах, прекратив преследовать людей.

      Тушу разделали прямо тут, потому что везти целого лютоклыка было не на чем. Мясом набили чрезседельные сумки и отправили с ним в лагерь двух пострадавших охотников, дав им в провожатых еще пятерых, самых опытных мужчин. <Номина> поймали неподалеку и привели к <Мартину>.

      — Если хочешь — можешь ехать домой, — озабоченно предложил <Аластор>, но <Мартин> отрицательно покачал головой. Он еще обещал <Лансу> поймать для него <цирина>, да и к тому же другие охотники то и дело бросали на него одобрительные взгляды и <Мартин>, чрезвычайно гордый собой, пока не хотел от этих взглядов отказываться. Теперь, когда никому ничего не грозило, он мог во всех подробностях поведать о своем подвиге.

      — И тут я спрыгиваю с <цирина> на полном ходу, разворачиваюсь и стреляю! — взахлеб рассказывал он <Зверю>. <Номин> недовольно водил ушами. — И слышу — он все еще бежит на меня! Тогда я стреляю еще и еще!

      <Зверь> добродушно кивал. Он помнил свою первую охоту и первую добычу. Тогда он тоже никак не мог успокоиться, пока, наконец, <Варн> не наградил своего ученика легким шлепком.

      — И тут появляешься ты!..

      — Приехали! — крикнул <Аластор> и отряд остановился. — <Долина <циринов>>!
После бескрайности камня здесь все было слишком непривычно для взгляда. Длинная трава мягко серебрилась в лунном свете, слышалось журчание ручья. Чуть поодаль виднелись редкие деревья, но они не шевелились и <Мартин> предположил, что они не тронуты проклятьем.

      — Привал! — объявил <Аластор>. Все стали шумно спешиваться, расседлывать <циринов>, отстегивать сумки и доставать еду, прихваченную из дома. Несмотря на прохладность горной ночи, костер решили не разводить — слишком хороша была долина, не задетая треском огня.

      Было невообразимо прекрасно сидеть вот так, на душисто пахнущей траве, под лунным светом, уплетая за обе щеки холодную курицу и запивая ее горьковатым вересковым элем и ледяной водой из ручья. После пережитых недавно опасностей все чувствовали себя особенно весело, а к <Мартину> еще и изредка подходили охотники, хлопали его по плечу и хвалили за смелость и меткость. <Аластор> даже провозгласил тост в его честь и <Мартин>, безумно счастливый, покраснел от смущения.

      — Когда мы будем ловить <циринов>? — спросил он у <Аластора>. Охотники разбрелись группками, кое-где еще слышались пышные тосты и веселый смех.

      — Когда взойдет особенная звезда, — ответил <Аластор>, указывая пальцем на небо. — Она должна появиться вооон там. Все звезды гаснут к рассвету, а она только выходит из-за луны и горит недолго, всего лишь один час. Этот час и есть час ловли <циринов>.

      — Один раз в году? — удивленно спросил <Мартин>. <Аластор> серьезно кивнул.

      — Да, всего лишь один раз в году.

      <Аластор> ушел, а <Мартин> растянулся на траве. Бесшумно к нему приблизился <Зверь>.

      — Мне так жалко людей, — сказал юноша, когда волк улегся рядом. — Представляешь, целые поколения не видели ни дождя, ни ручьев, ни гор… Сейчас мне страшно представить, что и я мог этого не увидеть. Провести целую жизнь в каменной тюрьме.

      <Зверь> неопределенно махнул хвостом.

      — Люди сами привели себя к этому. Волки долго помнят: и хорошее, и плохое. Мы не можем помнить одно — и забыть о другом. Поэтому нам бывает сложно прощать. Я боюсь, что даже в случае твоего успеха, <Мартин>, твое племя не извлечет уроков из совершенной ошибки. Их память была коротка, когда их жизнь длилась три века, так чего ждать теперь, когда вы живете всего век…

      — Тогда получается… — <Мартин> повернулся к <Зверю>. — Все, что я делаю теперь — напрасно?

      — Отчего же? — <Зверь> покачал головой. — <Надежда> есть всегда, и она не должна идти позади страха, ненависти или обиды. Но, смотри на небо, человек.

      <Мартин> сел и поднял голову. Из-за серебристой луны медленно выплывала алая звезда, загадочно мерцая в сером рассветном небе. Охотники поднимались, седлали пасущихся <циринов>. И хотя на ловлю у них был всего час, они делали это не спеша.

      <Мартин> подошел к <Номину>.

      — Ты же поможешь мне найти того самого <цирина> для <Ланса>? Он будет очень расстроен, если я вернусь домой ни с чем.

      <Номин> повернул к <Мартину> голову и холодно посмотрел на него своими голубыми глазами. Его, похоже, вовсе не интересовал исход этой ловли. Поняв это, <Мартин> махнул рукой и вскочил <цирину> на спину:

      — Ладно, злюка, справлюсь и без тебя. <Зверь>, ты с нами?

      Волк, сидевший чуть поодаль, отрицательно покачал головой. Ему незачем было идти с людьми, <цирины> его не интересовали. Он все-таки был хищником и охоту без добычи не признавал.

      Охотники разъехались в разные стороны. Чтобы поймать <цирина>, который станет верным другом поселку, каждый должен был остаться в этой чудной долине наедине со своими мыслями, наедине с собой. Часто люди даже не управляли своими <циринами>, и те просто брели туда, куда им заблагорассудится, изредка останавливаясь, чтобы пощипать травки или сделать глоток воды. А некоторые, напротив, мчались сломя голову, унося своих всадников в самую глубь долины, открывая им все новые и новые ее чудеса.

      <Номин> шел размеренной рысью, не останавливаясь, но и не торопясь и никуда не сворачивая. <Мартин> внимательно оглядывался, чтобы не пропустить <цирина>, да и кроме того с рассветом долина стала оживать. Какие-то мелкие серые и бурые пичуги со звонким пересвистом выпархивали прямо из-под копыт <цирина>, над цветами вились бабочки, а один раз <Мартин> увидел рыжего пушистого зверька, в котором, благодаря статье в Книге, узнал лисицу. Та высоко подскакивала в траве, словно отплясывая какой-то только ей известный танец. <Мартин> с удовольствием наблюдал за этим до тех пор, пока лисица не скрылась из виду.
РЕКЛАМА


      «Интересно, — подумал <Мартин>, — животные здесь тоже не умеют разговаривать? И значит, все-таки, <Книга> не лгала. Рядом с нами действительно много удивительных существ… Только, мы не обращаем на это внимания».

      Они ехали долго. <Мартину> казалось, что прошел уже не час, а намного больше времени. Но почему-то в этой долине невозможно было торопиться куда-либо, даже если и очень хотелось. Да и как можно спешить, если даже не знаешь, в какую сторону идти? К тому же красная звезда все так же горела над их головами и, кажется, не собиралась гаснуть.

      <Невдалеке <Мартин>> услышал журчание воды и внезапно понял, как сильно ему хочется пить. Повинуясь порыву, он направил <Номина> на звук и вскоре они очутились возле небольшого ручья. <Мартин> окунул в воду руки, долго умывался и пил, отфыркиваясь, а потом поднял голову и увидел <цирина>.

      Это был не взрослый <цирин>, а совсем еще жеребенок. Короткая гривка смешно топорщилась, рогов не было совсем, а длинные нескладные ноги дрожали, плохо повинуясь своему хозяину. Увидев человека, <цирин> настороженно поднял уши и пошевелил губами, словно пытаясь что-то сказать. Меньше всего это забавное существо походило на властелина <Дикоземья>. Да и масть у него была смешная, рыжая с огромными белыми пятнами, раскиданными по всему телу.

      — Эй, ты что, потерялся? — <Мартин> осторожно протянул к жеребенку руку. Тот не отпрянул, а напротив, стал с любопытством обнюхивать пальцы, причмокивая при этом губами.

      Да, <Мартин> не мог не признаться себе в том, что при виде этого <цирина> сразу вспомнил о <Лансе>, но поверить в то, что именно этот жеребенок предназначен для юноши, было сложно. <Мартин> боялся, что <Ланс> обидится, увидев вместо взрослого статного <цирина> долговязого малыша. Возможно, воспримет это как оскорбление, дескать, куда тебе взрослого, если ты сам еще ребенок. Кроме того, где-то неподалеку могла оказаться мать жеребенка.

      В этот момент тревожно замычал <Номин>. <Мартин> поднялся и подошел к нему. В высоких кустах лежала мертвая золотистая <цириня>. Сомнений больше не осталось. С неловкой улыбкой, <Мартин> накинул на тощую шею жеребенка лассо с красной ленточкой и посмотрел на небо. Звезда исчезла. Невдалеке раздался низкий звук охотничьего рога.

      — Вот ничего себе подарок! — с веселым удивлением заметил <Аластор>, разглядывая жеребенка. — Да они даже растрепанны одинаково!

      Охотники уже ехали обратно. Приятная рассветная прохлада сменилась утренним зноем и все чувствовали себя очень уставшими.

      — У нас еще никто жеребенка не приводил, только взрослых. Жеребят они где-то прячут, наверное.

      <Мартин> кратко рассказал <Аластору> про то, что видел в кустах. Охотник внезапно стал серьезным и <Мартин> вдруг понял, что ни разу не видел родителей <Ланса>, хоть тот и кажется младше его. Словно угадав мысли юноши, <Аластор> протянул:

      — Вот так значит… и судьбы у них одинаковые. У <Ланса> отец погиб на охоте, он совсем крошкой был. Ну, и мать не пережила горя, значит… Мы его всем поселком воспитывали. Ты не смотри, что он взбалмошный слегка. На самом деле, он парень хороший.

      <Мартин> кивнул. Долина закончилась, копыта <циринов> снова зацокали по камню. И когда уже перевалило за полдень, отряд увидел крыши домов своего поселка.

      — <Мартин>! — навстречу охотникам вылетел <Ланс>. Увидев жеребенка, он резко затормозил и, подняв на юношу глаза, спросил:

      — Это что? Мне?

      — Ну… — <Мартин> замялся. — Я не знаю… Может не тебе, ну, то есть, если ты хочешь, то тебе, конечно, ну, а так он просто…

      — Спрашиваешь? — воскликнул <Ланс>. — Конечно, хочу! Еще ни у кого не было настоящего дикого жеребенка! Спасибо!

      Выхватив из ладони <Мартина> лассо, он вместе со своим новым питомцем унесся в сторону конюшни. <Мартин> растерянно смотрел ему вслед.

      — Ну, этот в надежных руках, — усмехнулся <Аластор>. — Давайте с остальными разберемся.

      Люди сняли веревки с шей <циринов>. Двое из них сразу же ускакали прочь, еще один свернул к горам.

      — В шахту, — объяснил <Аластор>.

      Остальные медленно пошли вдоль толпы встречающих, принюхиваясь к людям и, как показалось <Мартину>, заглядывая им в глаза. Находя своего человека, <цирин> мягко трогал его носом, и они вдвоем уходили к конюшне. Ни один <цирин> не остался без хозяина.

      — <Мартин>? — рядом с юношей очутилась запыхавшаяся <Аллайя> с полным ведром в руке. Было видно, что <Динь> опять отправила ее за водой, а та улучив минутку прибежала сюда, встретить охотников. — Ты цел? Я слышала, что произошло на охоте! Это ужасно! — Она топнула ногой, и вода из ведра плеснула на землю. — Ты больше не должен так рисковать!

      — Со мной все в порядке, — непонятно чему улыбаясь, ответил <Мартин>. — Я поймал <цирина> для <Ланса>, и боюсь, что еще хотя бы разок мне рискнуть придется.

      <Аллайя> осеклась, вспомнив, что <Мартину> еще предстоит сделать и, подхватив ведро, унеслась прочь. <Мартин> же, все с той же непонятной улыбкой довел <цирина> до конюшни, поел в трапезной и уснул. Во сне он чувствовал запах цветов и видел прозрачные воды ручьев долины.

      Всего лишь три дня осталось <Мартину> до того, как ему придется покинуть поселок. Радостное настроение, царившее при подготовке к охоте и на ней, постепенно уходило, уступая место гнетущему тревожному ожиданию. Особенно остро оно ощущалось в компании <Аластора>, который с необычной для себя бледностью попытался впихнуть в <Мартина> на тренировках в три раза больше знаний, чем обычно. Впрочем, заметив настроение <Мартина>, он оставил эти попытки и предоставил юношу самому себе, смирившись с тем, что больше его научить уже ничему не удастся. Да и, похоже, не стоило.

      В поселке при виде <Мартина> все пытались вести себя естественно и приободряли его как могли, но <Мартин> чувствовал натянутость в их приветствиях, интонациях, хлопках по плечу. Они явно не знали, как относиться к нему: то ли как к будущему герою и единственной надежде на спасение, то ли как к неоперившемуся юнцу, который вот-вот отправится на верную смерть. <Мартин> не винил их, но подсознательно избегал человеческого общества, завтракая, обедая и ужиная намного позже, чем все остальные жители.


      К тому же и погода, как и предвещал <Мьельн>, установилась промозглая и туманная. Восточный ветер, ворвавшийся в поселок глотком свежего воздуха, сменился северным, уныло завывающим среди скал. А утром над землей сгущалась такая плотная мгла, что не видно было подножий гор, да и вообще — даже кончики пальцев протянутой руки терялись в тумане.

      И в эти смутные дни полные сомнений надежным утешением для <Мартина> стала <Аллайя>. Свободного времени в эти холодные дни у нее было немного, но они проводили его вместе, болтая обо всем, что взбредет в голову. <Аллайя> рассказывала о неизвестных <Мартину> повадках зверей, живущих в скалах, о лечебных и ядовитых растениях, о составах целительных отваров. По ее настоянию <Мартин> научился азам оказания первой помощи при порезах, отравлениях, переломах, ранах… На таких уроках <Мартин> слышал заботу в голосе <Аллайи> и чувствовал ее надежду на то, что эти знания ему не пригодятся. И юноше становилось теплее.

      Он же рассказывал ей о <Городе>, о высоком здании ратуши, об узких улицах, которые, ради сохранения прохлады, лежали не на поверхности земли, а были прокопаны в ней и вымощены камнем, о гвалте рынка и разных диковинках, которые на нем продавались. Начинал говорить <Мартин> всегда без увлечения, но видя искренний интерес и восторг <Аллайи>, принимался описывать городскую жизнь более подробно. Он рассказал, о том, что дома в <Городе> стоят очень тесно, чтобы как можно меньше было свободного места, открытого палящим лучам солнца, что горожане не держат никаких животных и цветов, экономя драгоценную воду и что добывают эту воду из туманов, с помощью огромных сеток.

      Единственная тема, которую не затрагивали ни <Мартин>, ни <Аллайя> было его предстоящее путешествие. Может <Мартин> и хотел бы поделиться с девушкой своими тревогами и опасениями, но в ее присутствии он забывал обо всем этом и вспоминал только вечером, оставшись один.

      Накануне своего отъезда, <Мартин> заглянул прямо в лачугу к целительницам. Обычно это было строго запрещено всем, кроме больных, но в этот вечер юноша чувствовал за собой право нарушить запрет.

      Подстилки из листьев, на которой когда-то лежал <Зверь> не было. Посреди голого пола растерянно опустив руки, стояла <Аллайя>.

      — <Динь> пропала, — сказала она <Мартину>. — Когда я проснулась, ее не было, и уже темнеет, а она до сих пор не вернулась. Она такая… пожилая и слабая. Я беспокоюсь за нее.

      <Мартин>, вспомнив вредный характер тощей целительницы, усмехнулся, подумав, что беспокоиться нужно не за нее, а за бедных хищников, которые могут ее встретить. Но вслух сказал совсем другое:

      — С ней все будет в порядке. А… что ты делаешь? — спросил он, заметив, какой беспорядок царит в лачуге. <Аллайя> присела и торопливо стала собирать разбросанные травы, поднимать флакончики с отварами.

      — Я… я думаю, что дать тебе в дорогу… — слегка запинаясь, ответила она. — Тебе обязательно нужна будет эта настойка из горного подорожника, если вдруг поцарапаешься в пути, и вот мягкая ткань для перевязок, и надо еще еды собрать…

      Она опрометью выбежала из лачуги. <Мартин> помчался за ней и догнал уже только в трапезной. <Время> ужина прошло, и зал был пуст, но очаг весело трещал огнем.

      — Так, тут припасы, — бормотала она. — Сыр, солонина, хлеб…

      — <Аллайя>! — окликнул девушку <Мартин>, — куда так много? Оно испортится в дороге. Мне ведь не придется так уж долго ехать. Так, вот сыр я не возьму. Я не успею его съесть.

      — Нет, возьмешь! — <Аллайя> остановилась прямо перед ним.

      — Не возьму, он пропадет!

      — Возьмешь! — громко крикнула <Аллайя>, и внезапно они оба поняли, что дело вовсе не в сыре, который может испортиться. И тогда <Мартин> сказал:

      — Ладно, ты права, возьму. Съем его первым.

      А <Аллайя> пробормотала:

      — Да нет, наверное, прав ты, он и в самом деле успеет испортиться…

      И никто из них не сумел отследить то мгновение, в которое <Аллайя> бросилась в объятия <Мартина>, и он гладил ее по волосам, прижимая к себе, а она глухо плакала, уткнувшись ему в плечо.

      — Ну? Ну, чего ты? — утешал ее <Мартин>. — А ну, не вздумай плакать. Я, вот когда <Зверь> болел, не плакал! А ему было хуже, чем мне, и боялся я за него сильно.
<Аллайя> замерла, прислушиваясь к его словам и изредка вздрагивая.

      — Так плакать неправильно, ведь ничего еще не случилось. Я обязательно вернусь, слышишь? — он приподнял ее голову за подбородок и посмотрел ей в глаза. — Я не так много обещаний давал в своей жизни, но всегда их выполнял. И это выполню. Давай сюда свой сыр.

      Улыбаясь и утирая рукавом слезы, <Аллайя> протянула <Мартину> сыр, завернутый в тряпицу, а он положил ей свободную руку на плечо и так они вышли из трапезной. В темном небе горели яркие звезды.

      — Пойдем. Соберем мне рюкзак, а потом прокатимся верхом до озера. Наперегонки! И никаких поблажек!

      — А как же поселок? <Динь> нет… Нельзя, чтобы он остался совсем без целителя.

      — Предупредим кого-нибудь, — решил <Мартин>. — Если что-то важное, пусть пришлют за нами <Трескача>.

      <Динь> вернулась на рассвете, необычайно довольная чем-то. <Аластор> в это время давал последние наставления <Мартину>:

      — Твой путь по <Дикоземью> займет немного времени, часа три-четыре, не больше. Потом ты попадешь в Долину <циринов>. Ни в коем случае не сворачивай в Лес, ты и сам знаешь, к чему это может привести. Езжай все время прямо, на восток. <Долина <циринов>> небольшая, возможно, к вечеру ты уже достигнешь ее конца. Переночуй там — это безопасное место. На следующее утро ты, скорее всего, покинешь долину и вступишь на земли, которые там неведомы…

      — Держись дороги, — перебила <Аластора <Динь>>, — не задерживайся на пути и главное — не заговаривай с незнакомцами.

      <Мартин> молча по очереди обнял <Аластора>, <Зверя> и <Ланса>, который смотрел на него испуганно. Погладил по голове <Трескача>. Слегка помешкав, пожал <Динь> тощую лапу. Та смотрела на него как всегда, с насмешливой улыбкой. Потом шагнул к <Аллайе> и крепко прижал ее к себе.


      — На, возьми, — шепнула она, и, слегка отстранившись, повесила ему на шею что-то холодное. — Это символ ветра, стихии всех путников. Я сама выковала его для тебя ночью.

      <Мартин> посмотрел на хрупкие руки <Аллайи>, и внезапно понял, что пока этот оберег будет с ним — ему не страшна любая опасность. Он обнял девушку еще раз. Сердце громко и испуганно билось у нее в груди.

      — Мы все будем ждать твоего возвращения, — серьезно сказал <Аластор>. — Ну, в путь.

      Он придержал <цирина> за гриву, пока <Мартин> садился на него, потом пожал юноше руку и отошел. <Мартин> на прощание оглядел их всех, таких уже родных ему людей. Улыбнулся, махнул рукой и пришпорил <цирина>. Вскоре утренний туман скрыл его силуэт.