      С того момента, как <Мартин> ушел, <Аллайя> каждое утро и каждый вечер приходила на восточную окраину поселка и подолгу стояла там, встречая солнце. Он просила милости для <Мартина> у <Великих>, и, в особенности, у <Ветра>, покровителя всех путников. А так же, в сердце ее теплилась надежда на то, что именно на этом рассвете <Мартин> вернется, целым и невредимым, с радостными вестями. <Раз> он ушел на рассвете, значит и вернуться должен так же.

      Стояла она и теперь. Жестокий ветер трепал пушистый платок на ее плечах, а колючие снежинки путались в волосах и ресницах, но <Аллайя> не обращала на это внимания. Неотрывно, слезящимися глазами, она смотрела на восток, где из-за туч медленно поднималось солнце, и одними губами шептала какую-то немую молитву.

      — Замерзнешь, — к ней бесшумно подошел <Аластор>. Девушка отрицательно покачала головой. Тогда охотник с глубоким вздохом накинул ей на плечи свою куртку и чуть приобнял ее. Некоторое время <Аллайя> крепилась, но потом, не в силах сдержать плача, дрожа уткнулась в грудь охотнику. Тот рассеянно похлопывал ее по спине.

      — Два месяца прошло, <Аластор>! — всхлипывала девушка. — Два месяца и никаких вестей! Мне так страшно…

      — Оттуда, куда он ушел, и не бывает вестей, <Аллайя>, — мягко сказал <Аластор>. — Но он ушел туда живым, и нет причин думать, что он не вернется.

      — Он говорил мне не плакать, — судорожно вздохнула <Аллайя>. — А я не могу… Мне кажется, что случилось что-то страшное… Или случится… Сегодня…

      Холодные лучи утреннего солнца пали на заснеженные камни и они заиграли миллиардами искр, словно огромные алмазы. Свет этот, яркий, но холодный и безжизненный резал глаза, и <Аластор> поморгал, чтобы стряхнуть с ресниц слезу.

      — <Раз> говорил — значит и не плачь, — твердым голосом приказал <Аластор>. — Глупо это. Мы ничего не знаем, а ты уже…

      <Аллайя> подняла к охотнику мокрое от слез лицо и согласно закивала. Тот, желая быть еще более убедительным, грубо забурчал:

      — Это один из лучших моих учеников, так-то! Уж себя-то он защитить сможет… И меч у него не простой.

      <Аллайя> соглашалась молчаливыми кивками головы. Отойдя от <Аластора>, она нерешительно сняла его куртку.

      — Ты замерзнешь… Возьми…

      — Ничего, заболею — приду в гости, — проворчал <Аластор>. — Иди, тебя уже наверное ждет <Динь>.

      — Да-да! — спохватилась <Аллайя>. — Я обычно всегда возвращаюсь в это время… Да, я побегу!

      — Беги!

      <Аластор> посмотрел вслед девушке, которая быстрыми шагами уходила к поселку, неловко кутаясь на ходу в его куртку. Потом, тяжело вздохнув, посмотрел на восток.

      — У тебя хороший цирин. И легендарный меч, — сказал он, щурясь. — Возвращайся скорее, <Мартин>. Ты не можешь не вернуться.

      Весь день у <Аллайи> все валилось из рук. Она роняла травы, путала настои и бесконечно извинялась перед больными за свою рассеянность. <Динь> следила за девушкой особенно внимательно, вовремя исправляла ошибки и, время от времени, ворчливо, но не очень строго выговаривала ей, снова указывая на то, что целители на работе не имеют права на эмоции.

      Благо посетителей в лачуге было немного в эти дни. И потому, когда они отпустили очередного больного, <Аллайя> повернулась к <Динь>. В глазах ее была мольба.

      — Я не могу! — воскликнула она. — Мне кажется, что-то вот-вот произойдет. Что-то ужасное!

      <Динь> внимательно посмотрела на свою ученицу. Потом махнула мордой в сторону выхода.

— Иди. Я справлюсь без тебя.

      <Аллайя> благодарно кивнула, схватила свой пушистый платок и побежала к выходу, но была остановлена суровым голосом <Динь>:

      — Так! Оденься теплее! У нас достаточно шмыгающих носов, не хватало, чтобы еще и ты заболела.

      Девушка второпях подхватила плотный шерстяной плащ, всунула ноги в тяжелые ботинки и умчалась. Она бежала к конюшне, где, ведомая сердцем, оседлала Лунму и поскакала к <Лесу>.

      Зимний <Лес> казался совсем мертвым. Стволы утопали в белом покрывале снега, черные корявые ветви тяжело клонились вниз под его тяжестью, а над ними, на огромном просторе темнеющего вечернего неба, подгоняемые свистящим ветром, бежали тревожные сизые тучи.

      <Аллайя> остановилась так резко, словно кто-то ей приказал это сделать. <Лунма> испуганно всхрапывала и приплясывала на месте, от ее боков и ноздрей валил пар, с губ падали желтоватые клочья пены. Девушка прижалась к шее цирини.

      — Ты тоже чувствуешь это? — спросила она шепотом, — как будто сердце сдавливает ледяная рука… Слышишь?

      Со стороны <Леса> раздался громкий треск и деревья зашевелились, заскрипели ветками, словно побуждалось и развевало пасть огромное чудовище. <Аллайя> с ужасом наблюдала за ними. Возле опушки упало что-то маленькое, огненно-рыжее. И даже с такого расстояния девушка разглядела, что снег рядом с этим нечто обагрился брызгами крови.

      Не мешкая ни секунды, она спешилась и, подбежав к рыжему пятну, сунула кулак в рот и закусила его, чтобы не закричать от ужаса и жалости. Так ей советовала делать <Динь>. Потом <Аллайя> осторожно взяла рыжее пятно на руки.
С ее ладони безжизненно свисало маленькое и изломанное тело <Трескача>.

      — <Динь>! <Динь>! — <Аллайя> соскочила с цирина возле самого входа в лачугу и вбежала вовнутрь, стараясь не трясти руками, в которых она бережно несла белку.

      — Смотрю, у вас немного работы, — слышался голос <Аластора>. — Похоже, когда <Мартин> уехал, люди стали так переживать о его судьбе, что совсем разучились болеть…

      — У тебя, однако, получилось, — проворчала <Динь>, терпеливо переждав приступ кашля у охотника. — На, возьми это, будешь пить три раза в день…

      — <Динь>! — <Аллайя>, не сняв даже плаща, кинулась к волчице. — <Динь>, <Трескач>!

      Там, у <Леса> она не сразу почувствовала, что сердце белки еще бьется, не сразу увидела едва вздымающуюся грудь и теперь кляла себя за то, что возможно потеряла драгоценные секунды и что помощь теперь придет слишком поздно.
РЕКЛАМА


      — <Аластор>, посторонись-ка! — приказала <Динь>. — Положи его сюда, <Аллайя>. Живее!

      Девушка опустила тельце к лапам волчицы. <Динь> быстро мотнула головой в три стороны и <Аллайя>, моментально сообразив, что ей нужно, кинулась к указанным полками и зазвенела пузырьками.

      <Трескач> открыл глаза. В его взгляде плескались ужас и боль.

      — Я не хотел… — проговорил он так медленно и непохоже на себя, что у <Аллайи> сжалось сердце. До крови закусив губу, она поставила возле <Динь> нужные отвары и, взяв тряпицу, принялась обмывать раны белки.

      — Чего ты не хотел? — тихо спросил <Аластор>, наклоняясь к нему. <Аллайя> суетилась рядом с перевязками, пока <Динь> не покачала головой.

      — Я не хотел… Я рассказал им, где <Мартин>… Они поймали меня в сумерках… Я сказал им, куда он ушел… — <Трескач> протяжно захрипел. <Динь> указала <Аллайе> на один из принесенных ей пузырьков, и девушка поняла ее. Несколько хрустальных капель пролилось в полуоткрытый рот зверька, и тот задышал легче.

      — Они были в ярости… Они сказали, что убьют…

      — Убьют? — переспросил <Аластор>.

      — Да, убьют… Всех маленьких созданий от Города до гор… если мы не вернем человека и не отдадим им.

      <Аластор> странно дернул головой, словно у него затекла шея, и широким шагом вышел из лачуги. <Динь> прищурилась. В ее глазах горел гневный огонь. <Аллайя>, едва сдерживая слезы, наклонилась над белкой и погладила его по рыжим ушам.

      — Ты… ты очень храбрый, <Трескач>… — сказала она. — Я верю, деревьям потребовалось много… усилий, чтобы заставить тебя рассказать.

      Зверек слабо улыбнулся.

      — <Ланс>?.. — прошептал он.

      Как раз в этот момент вошел юноша. За его спиной маячила широкая фигура <Аластора>. <Динь> кивнула <Аллайе> и они обе покинули лачугу. Снаружи их ждал <Зверь>.

      — <Аластор> рассказал мне все. Мы не можем вернуть <Лесу> человека, да и не стали бы делать этого, даже если бы смогли, — сказал он. В это время вышел <Ланс>. Он утирал рукавом слезы, бережно держа в ладони безжизненное тельце. <Зверь> посмотрел на него, и его морду искривил болезненный оскал.

      — Он сказал, — внезапно охрипшим голосом проговорил юноша. — Что у нас есть всего сутки… И если на исходе следующего дня человек не будет стоять на опушке <Леса>, то все живое погибнет.

      — <Зверь>, мы не можем этого допустить, — сказал <Аластор>. <Волк> кивнул головой.

      — <Зверь>, нам придется… — начала <Динь>.

      — Нет. Я этого делать не стану. Точка. Мы сами.

      — Хамфрод! — возвысила голос старая целительница. — Нам придется. Ты должен засунуть свое ослиное упрямство подальше и попросить их.

      Звук ненавистного имени прозвучал для волка как щелчок кнута.

      — Какой у них резон помогать нам? — осклабился он.

      — А какой резон не помочь? — возразила <Динь>. — Между вами никогда не было большой вражды.

      — Потому что столь разные создания не могут даже враждовать. Они коварны, они льстивы, они лживы до глубины своей жестокой души. Они играют с жертвой, прежде чем убить ее, они карабкаются по скалам, словно горные козлы и из-за этого считают себя выше всех остальных созданий. Они и шагу, слышишь?! Шагу не ступят без собственной выгоды! Они…

      — Они — <Владыки>! — перебила <Хамфрода <Динь>>, глядя ему прямо в глаза. — Одни из четырех! И нам не справиться без них!

      Два волка, белый и серый тяжело дышали, буравя друг друга ненавидящими взглядами. <Аллайя>, полными слез глазами смотрела то на тело <Трескача>, то на <Зверя>, то на <Динь>. Потом, едва слышно, она проговорила:

      — Прошу вас…

      И <Зверь> отступился.

      — Хорошо. Но что я могу предложить им? У меня ничего нет!

      — Ты слишком низко ставишь честь <Владык>. В этом мире благородны не только волки.

      — Почему я должен ставить чью-то честь выше, чем тот, кому она принадлежит? Только из памяти к этой отважной белке и уважения к тебе, <Динь>, я пойду на этот шаг. <Аластор>, жду тебя сегодня в трапезной на совете.

      О смерти <Трескача> в поселке узнали быстро — эту весть разнесли вездесущие птицы. И многие пошли за <Лансом>, когда он сказал, что собирается с почестями похоронить своего друга. <Трескач> был самым храбрым, самым ловким и неутомимым разведчиком в поселке. И его ужасная гибель поразила всех. С содроганием маленькие создания и люди смотрели на переломанное тельце и шепотом удивлялись тому, что выдержав такие страшные муки, маленький разведчик смог предоставить свой последний доклад, который должен был спасти сотни лесных жизней.

      — Что мы будем делать? — угрюмо спросил <Аластор>. После похорон он был мрачен и немногословен.

      — Мы не сможем победить <Лес>, пока он живой, — ответил <Зверь>. — Поэтому, нам нужно вывести всех маленьких созданий и мою стаю сюда, в наш поселок, где они смогут получить укрытие до той поры, пока <Мартин> не пронзит сердце <Древа>. Боюсь, что вступить в битву для этого будет необходимо. Дни слишком коротки теперь, нам не спасти всех до наступления сумерек. Очень жаль, что с нами больше нет <Трескача>. Ему верили в <Лесу>, он бы оказал нам неоценимую помощь. Но он уже помог нам.

      — Итак, <Зверь>, ты решил, что племена <Владык> будут биться, прикрывая уход маленьких созданий? — спросил <Мьельн>. <Волк> кивнул.

      — От <Тварей> нас охраняет древнее благословение <Великих>…

      — Что за благословение? — вмешался <Аластор>. <Зверь> повернул к нему голову.

      — <Твари> призваны сюда править, мы же правили здесь испокон веков. Поэтому, наше право на эти земли древнее и поэтому <Твари> не могут тронуть нас, но мы можем убивать их. Однако, к сожалению, этот запрет распространяется только на души. Поэтому ночью, когда души деревьев — <Твари> — покидают свои тела, сами деревья могут причинять нам вред. И сражаться придется в первую очередь с ними. Сражаться придется вам, <Аластор>.


      — Я понял. Мечи здесь не помогут. Я прикажу кузнецам наточить и выковать топоры и снарядить ими каждого взрослого мужчину. Жаль, что мы не сможем взять циринов — их огонь в зимнем лесу бесполезен.

      — Но зима играет нам на лапу, — заметил <Мьельн>. — Зимой деревья вялые и сонные, это дает нам шанс на меньшие потери. Надеюсь, все закончится благополучно. Правитель, я связан с вами древней присягой и время исполнить ее пришло. Но ваша стая присягнула другому вожаку. <Трескач> говорил, что волки не готовы вступить в бой.

      — Я лично поговорю с <Рандареком>. Но сперва придется обратиться к другим. И сделать это незамедлительно.

      <Мартин> очнулся от того, что откуда-то равномерно, с глухим стуком падали капли воды. Он сел, потер ушибленную голову и огляделся.

      Это был очень темный грот, совсем не похожий на переливающийся лабиринт. Посреди грота расположилось серебристое озеро — блики его ложились на стены, и оно было единственным источником света. <Мартин> осознал, что хочет пить и, неловко поднявшись, подошел к нему. В подернутой рябью воде он не видел своего отражения, а когда он зачерпнул ее в ладони, то та стекала с пальцев медленно, словно раскаленный металл, а холодна была, будто лед.

      — Ты хотел изменить прошлое, <Мартин>? Не слишком ли много для смертного? — раздался чей-то шипящий голос, отдаленно напоминающий голос деревьев. <Мартин> вскочил и схватил меч, чувствуя, как кружится голова и как часто бьется в груди сердце. Вода вылилась обратно в озеро, и то закачалось, словно было огромной чашей, накрененной гигантской рукой.

      — Кто ты такой?! — выкрикнул он в темноту, выставив перед собой меч. Клинок, как и прежде светился, но свет этот стал будто холоднее и, как ни странно, древнее чем раньше.

      Кажется, целую вечность <Мартин> не слышал ответа, только шорох и легкий стук, словно что-то (а скорее — кто-то) полз по каменному полу, изредка задевая мелкие камушки. И наконец, когда меч в руке <Мартина> задрожал так сильно, что его блики словно безумные скакали по стенам, над головой юноши зажглись два алых огня. И голос, холодный и мрачный, тихо прошипел:

      — Я — Тьма…

      С ужасом <Мартин> наблюдал за тем, как чудовище появляется в неверном свете меча. Сначала — огромная змеиная голова, за ней — длинное гибкое мускулистое тело с острыми шипами. <Змей> был чернее мрака лабиринта, только глаза пылали алым огнем.

      — Ты храбрый человек. Я уважаю храбрость. Я следил за тобой…
<Мартин> молчал, не сводя взгляда с алых глаз <Змея>. Что-то подцепило его душу и разум словно невидимыми крючками, заставляя смотреть в эти глаза. Каждая мышца его тела обмякла, рука с мечом безвольно опустилась. Он чувствовал, что уже не сам стоит на ногах, а какая-то сила удерживает его, но сила эта была ненавязчивой, словно мягкие путы для марионетки.

      — И я хочу предложить тебе награду, — <Змей> приблизил свою морду к лицу <Мартина> и на того повеяло холодом. — Награду, которой ты желаешь больше всего. Чего ты хочешь, <Мартин>? Посмотри в озеро, не бойся…

      <Мартин> сделал два шага на негнущихся ногах, но его не отпускало чувство, что идет не он, его ведут. Он опустился на колени рядом с водой — или его опустили?.. Он наклонил голову, чтобы посмотреть на свое отражение, или кто-то сделал это за него?.. С каждым своим движением он все меньше осознавал себя, все труднее становилось думать… Вспоминать… Если бы его спросили, откуда он пришел сюда — он бы недоуменно пожал плечами. Он всегда был в Лабиринте. Он родился из его каменных стен.

      — Ты, наверное, хочешь знать, где ты? — <Змей> подполз к <Мартину> сзади и навис над его плечом, тоже глядя в воду. — Ты возле озера Небытия, нашего <Отца>, <Отца> всех <Великих>. Лишь один человек побывал здесь, и он обрел бессмертие. <Мартин>, может, ты тоже хочешь бессмертия?..

      <Мартин> как завороженный смотрел в воду и видел там себя, в сверкающих доспехах, пьющего из озера. Потом он выпрямился в полный рост — он стал намного выше и мужественнее, и на лицо его легла печать могущества. <Мартин> с берега с восхищением смотрел на <Мартина> из озера.

      — Подумай хорошенько… — шипел <Змей> над его ухом. — Всего одно желание, один глоток — но абсолютно любое. Может, красивую деву?

      Волны зарябили. Рядом с отражением <Мартина> поднялось множество стройных девичьих силуэтов. Глаза их светились нежностью и радостью, и было видно, что каждая из них счастлива оказаться рядом с ним. В душе <Мартина> что-то смутно зашевелилось, он промычал что-то невнятное и попытался отодвинуться от озера. Но мягкие путы не дали ему это сделать. Впрочем, девушки пропали.

      — И в самом деле, к чему эти девушки? — небрежно бросил <Змей>. — Именно они с легкостью идут служить мне, а, значит, добра от них не жди. — Он коротко посмеялся. — Что ты сам хочешь, <Мартин>? Выбирай…

      <Мартин> снова наклонился к озеру и увидел там высокую стройную женщину с темными волосами. Сердце его радостно екнуло — это была его мать. Она смотрела на него с такой нежностью, что нежность в глазах девушек из предыдущего видения казалась холодным презрением. За спиной матери он увидел еще кого-то — какого-то мужчину, очень смутного, даже лица не разглядишь. Но <Мартин> понял, что это — его отец. <Змей> заглянул в озеро.

      — Вот как? — задумчиво прошипел он. — Когда ты узнал от воров, что у тебя была другая семья, твоя семья — эта мысль не давала тебе покоя. Ты хочешь вернуться в прошлое… Хочешь начать все заново. По-другому…

      <Змей> словно задумался. Его взгляд притух. <Мартин> же не замечал ничего вокруг, он улыбался своей матери, а она улыбалась ему.

      — Это будет сложно, — сказал, наконец, <Змей>, и <Мартин> вздрогнул, словно очнувшись. Видение исчезло. — Но я сделаю это для тебя. Если ты действительно хочешь…

      <Мартин> быстро закивал головой.

      — Верни мне семью, — внезапно охрипшим голосом попросил он. По морде <Змея> скользнула улыбка.

      — Но я должен кое-что попросить взамен…

      Сердце <Мартина> сжалось от нехорошего предчувствия. Сухими губами он спросил:
РЕКЛАМА


      — Душу?

      <Змей> поморщился.

      — Не в этот раз. Мне нужна будет твоя память, твои воспоминания, все, было с тобой — ты должен будешь отдать мне. Согласись, невозможно начать жизнь с чистого листа, когда над тобой довлеет груз другого прошлого.

      <Мартин> еще раз посмотрел в озеро, но не увидел ничего, кроме серебристой ряби. Еще какое-то мгновение назад здесь была его мать.

      — Я согласен, — кивнул он, после недолгих раздумий. — <Бери>, что тебе нужно.

      <Змей> довольно зашипел, раздувая шею, и <Мартина> передернуло. Смутная тревога зародилась в его разуме, но он не мог понять ее причин.

      — Ты должен будешь сделать глоток из озера, — сказал <Змей>, — крепко держа свое желание в голове. Никаких других мыслей — только то, чего ты хочешь. То, к чему ты стремишься… Давай, <Мартин>! <Исполни> свою мечту!

      <Мартин> снова склонился над озером. Ему показалось, или оно помутнело? Он зачерпнул воду в ладони. Вода волновалась и обжигала холодом. Он опустил голову, собираясь сделать глоток… Что-то блестящее и маленькое свесилось с его шеи, чуть не касаясь глади озера.

      «Я хочу вернуться к своей семье. Хочу, чтобы мои мать и отец были со мной. Хочу начать все заново…»

      Он коснулся воды губами и тут же разжал ладони. Нестерпимая боль обожгла его шею. <Мартин> упал на спину и закричал, хлопая по шее руками, пытаясь сбить этот огонь.

      — Что? Что произошло?! — прошипел <Змей>.

      К <Мартину> вернулась ясность разума. Боль утихала, и невидимые путы спали. Он нашарил меч и поднялся.

      — Мне надо наверх. Я должен убить сердце <Древа>.

      — А как же твоя семья, <Мартин>? — спросил <Змей>, но голос его был зол, а не приторен, и это отрезвляло. — Неужели шайка незнакомцев тебе дороже твоей семьи?

      Это было ошибкой со стороны <Змея>. <Мартин> не выпил из озера, не оплатил желания и потому его воспоминания остались при нем. Он помнил <Аластора> и <Динь>, <Трескача> и <Ланса>, а главное — <Зверя> и <Аллайю>. И в его памяти они вовсе не были шайкой незнакомцев.

      — Мне нужно наверх, — повторил он. — Я должен их спасти.
<Змей> широко усмехнулся.

      — Какой храбрый человечек… А что, если я скажу тебе, что все они мертвы?..