РЕКЛАМА
Шаг от шага становилось все теплее и светлее. Мох сменился зеленым ковром молодой травы. <Ветер> шел неспеша, и <Мартин> с радостным изумлением смотрел на раскинувшееся кругом царство новой жизни.
— Что, — спросил он у <Ветра>. — Разве уже весна?
— Да, — <Ветер> наклонил голову, едва коснувшись мордой первоцветов. — Теперь весна.
— Эти места мне не знакомы, — заметил <Мартин>. — Далеко отсюда до Долины циринов?
— Это и есть <Долина циринов>, — ответил <Ветер>.
— А… как же <Лабиринт> и земли вокруг него?.. Мы уже проехали их?
— Ты не увидишь их теперь до самой своей смерти, — сказал конь, — миры, а их множество, подобны складкам материи, небрежно брошенной на Вселенную. Ее можно менять: перекладывать, ровнять или загибать углы. Сейчас, убив <Древо>, ты выровнял одну очень темную складку. <Лабиринт> ушел вовнутрь ее, в место-между-мирами, туда, где ему и положено быть. Туда, где смертные его не видят. И этот мир стал намного более реален, хоть реальность всегда и идет об руку с потерей зоркости. Вы больше не увидите <Тварей> — но это не значит, что их не будет здесь. Впрочем, ты рискуешь узнать слишком много.
<Мартин> кивнул и не стал продолжать расспросы. Ему хватило того мира, который он сейчас видел. Его свежести и зелени, влажности его земли и чистоты его неба. И он дышал полной грудью, осознавая, что ни в одном из других миров, самых загадочных и таинственных, не смог бы быть так же счастлив.
— Солнце поднимается, — прошептал <Мартин>, подняв голову и это действительно было так. Красивейший рассвет цвета алой смелости поднимался над миром, и все тянулось навстречу ему и теплу, которое он нес.
— Поселок! — воскликнул <Мартин> и <Ветер> прибавил шаг, не потеряв, впрочем, своей стати и великолепия. <Мартин> нетерпеливо ерзал на его спине. Когда-то, в своих мечтах он совсем не так представлял свое возвращение. Он думал, что будет чувствовать себя куда более гордо и величественно. На самом же деле он был просто рад и еще чуть-чуть устал. И больше всего в жизни ему хотелось оказаться возле очага в трапезной, и чтобы охотники курили трубки и <Аластор> рассказывал что-нибудь своим громким голосом и заливисто смеялся. Ему не терпелось увидеть, как вырос <Ланс> и его цирин. Ему скорее хотелось посмотреть в яростные янтарные глаза <Зверя> и, конечно, — об одной мысли об этом сердце его бешено забилось, — обнять <Аллайю>.
Она первая кинулась к нему в объятия. Едва он успел заметить ее грациозный силуэт в утренней дымке и соскочить со спины <Ветра>, как тут же ее хрупкие руки обвили его шею, и вся она прижалась к нему, с глубоким счастливым вздохом, и никакая больше сила не смогла бы разлучить их. <Мартин> знал это абсолютно точно.
Вышел к нему навстречу <Ланс>, ведя под уздцы своего цирина, с губ которого капала вода. Он выглядел таким же взъерошенным, как и всегда, но взгляд его изменился. Это был серьезный и честный взгляд взрослого и мужественного человека. <Мартин> отстранил от себя <Аллайю> — оказалось, и она повзрослела. Перенесенные тяготы оставили на ней отпечаток мудрости и силы, ведомой только тем, кто пережил огромные несчастья.
Вышел вперед и <Зверь>. С ним был <Мьельн> и совсем незнакомый <Мартину> молодой волк с очень светлой серой шерстью. Держался этот волк очень скромно, но с достоинством, и когда он увидел <Мартина>, во взгляде его промелькнула тень, но лишь на миг — и тут же растаяла, словно случайное облако в весеннем небе.
— А где <Аластор>? — спросил <Мартин>, окинув пришедших взглядом. — Мне столько хочется рассказать ему…
— <Аластор> погиб, — сказал <Зверь> и свет словно потускнел и каждый звук затих. — Он погиб во время битвы, спасая жизни других.
<Ланс> молча кивнул. <Мартин> опустил голову.
— Думаю, такая смерть, казалась бы ему самой достойной, — сказал чей-то высокий и мелодичный голос позади <Мартина>. — И теперь мы все видим, что он погиб не напрасно.
Померкший было свет воссиял еще ярче, а воздух наполнился запахом моря, таким крепким, что его, казалось, можно было глотать, словно воду.
Все склонили головы, а <Мартин> обернулся. Перед ним стояла высокая волчица, с такой невообразимо белоснежной шерстью, что казалось, она не просто отражала сияние, а была самим солнцем. Глубокий взгляд темных карих глаз смотрел прямо в лицо юноше, и он радовался этому взгляду.
— <Динь>?.. — неуверенно прошептал он, опускаясь на одно колено. Волчица кивнула.
— Да, я та, что была <Динь> среди вас, но среди <Великих> меня зовут <Лайгредитой>. Истинным <Светом>. Ты достойный человек, <Мартин>. <Судьба> не зря выбрала тебя и дала тебе этот меч.
<Мартин> потянулся к рукояти меча, но <Лайгредита> взглядом остановила его.
— Великим он ни к чему, — молвила она. — А тебе, <Владыке Людей> этот символ власти принадлежит по праву.
— <Владыке>? — голос <Мартина> дрогнул. — Но, <Ди>… <Лайгредита>. Справлюсь ли я?
— Конечно, — просто ответила она. — Иначе и быть не может. Носи его с честью, как и свою великую власть теперь. Кстати, — она кивнула и <Мьельн> положил в руку юноше что-то холодное и сверкающее. — Это тоже твое.
<Мартин> поднес руку к лицу. С ладони его свисала маленькая блестящая фигурка — вздыбившийся конь с развевающейся гривой.
— Теперь ты, <Хамфрод>. Ты точно решил то, о чем мы говорили с тобой после Второй Битвы?
<Волк> кивнул, подошел к <Лайгредите> и остановился рядом с ней. Уже все жители поселка знали о возвращении <Мартина>, и Маленькие Создания примчались из <Леса>, который снова стал их домом, и все они внимательно смотрели на <Зверя>.
— Я ухожу, — тихо сказал он, но его услышали и в самых последних рядах. — Я ухожу через <Лабиринт> дальше, в другие миры. <Яд <Топей>> все же глубоко проник в мое сердце и я слишком полюбил быть одиноким. Возможно, в пути я найду полное исцеление и тогда мы встретимся еще… как-нибудь. Мое дело продолжит <Мьельн>. Он станет новым <Волчьим Владыкой>.
<Мьельн> сделал несколько шагов вперед и остановился по правую лапу от <Зверя>.
— Ты можешь выбрать себе <Советника>, как заведено среди вожаков с начала времен, — сказал <Зверь> и тот кивнул.
— Моим советником станет <Арлан>.
Названный волк вздрогнул, словно у него над ухом щелкнули бичом, и с удивлением посмотрел на <Мьельна>. Но тот был серьезен, да и даже <Зверь> не выказал ни капли сомнения.
— Хорошо. <Арлан>, подойди к нам.
Молодой волк сделал несколько неуверенных шагов и остановился возле <Мьельна>. У него зарябило в глазах от серого, рыжего, черного, белого, бурого и пестрого меха и перьев. Не только Маленькие Создания были теперь перед ним, но и большие кошки и орлы пришли и прилетели с гор, чтобы отпраздновать освобождение мира от тьмы.
— Это — ваши <Повелители> и <Отцы>, — сказал <Зверь>. — Слушайтесь их во всем, и да прибудет с вами их мудрость и добрая воля.
— <Зверь>, — сказал <Мартин>, когда все вечером они сидели у костра. — Я очень рад, что знаком с тобой.
РЕКЛАМА

<Зверь> сощурил янтарные глаза — в них плясало отражение пламени.
— И я рад, — ответил он.
— Знаешь… — <Мартин> чуть замявшись, снял с шеи оберег. — Возьми его себе. Моя-то дорога, судя по всему, окончена…
— Но волкам и так всегда сопутствует удача в пути, — сказал <Зверь>. <Мартин> кивнул.
— Я просто подумал… ну, раз ты пойдешь через <Лабиринт>, может, ты встретишь там ту девушку. И отдашь ей его. Я просто обещал, но не смог.
<Зверь> внимательно посмотрел на оберег, потом на юношу и кивнул.
— Если я встречу ее, то обязательно передам. А пока смотри — <Динь>… <Лайгредита> хочет поговорить с тобой о чем-то.
<Мартин> обернулся. Действительно, <Светлая Волчица> стояла чуть поодаль от костров и пристально смотрела на него.
— У тебя еще будут дела, <Мартин>, — сказала она, когда он подошел к ней. Вместе они побрели к горному озеру, в котором рыбаки ловили рыбу. — Люди в <Городе> теперь тоже под твоей властью.
<Мартин> вспомнил <Город> — его узкие улицы, его жару и угрюмые дома и вздрогнул. Несмотря на то, что он понимал, что теперь многое изменится, меньше всего ему хотелось возвращаться туда.
Словно прочитав его мысли, волчица пояснила.
— Ты можешь оставить там наместника из числа достойных людей. Без власти истинного <Владыки <Город>> не сможет существовать, а ведь в нем множество и без того несчастных жизней.
<Мартин> кивнул.
— Хорошо. Теперь о твоей книге, — продолжила <Лайгредита>.
— Какой книге? — переспросил <Мартин>.
— Той самой, которую ты оставил в казармах охотников. Той самой, которую ты взял с собой в путь.
<Мартин> тут же вспомнил о ней. О ее пожелтевших сухих страницах, переживших с ним много горестей и всегда поддерживающих его в трудную минуту.
— Это не просто книга, — сказала волчица. — Это <Книга Миров>. В ней можно прочесть все о том мире, житель которого ее откроет. Более она не в твоей власти, <Мартин>, ты знаешь и так больше, чем она смогла бы тебе открыть.
— Хорошо, — сказал юноша чувствуя, что все, что происходит сейчас правильно. — Послушай, <Лайгредита>… — он замялся, боясь, что его вопрос покажется <Светлой Волчице> слишком дерзким.
— <Говори>.
— Если ты — <Свет> и все время была рядом с людьми из поселка и рядом с <Лесом>, почему ты просто не смогла прогнать <Тьму>?
Волчица подняла голову и посмотрела юноше в глаза.
— И я, и <Тьма> можем войти лишь в те сердца, что открыты для нас, и не можем быть там, куда нас не звали. Маленькие Создания, совершив свой обряд, призвали <Тьму> хранить их, и <Тьма> переступила порог их душ. И я смогла помочь лишь тем, кто изначально воззвал ко мне своей отвагой и стремился ко мне. И только через них спасти остальных, но в конечном итоге, <Мартин>, — в глазах ее загорелся лукавый огонек. — В конечном итоге каждый спас себя сам.
<Мартин> задумчиво потер рукоять меча.
— Тогда, когда ты приказала мне проткнуть <Зверя> мечом, чтобы исцелить его от яда <Топей>. Ты сказала, что в этом лезвии есть и твоя часть и…
— И часть <Тьмы>, — кивнула <Лайгредита>. — Это меч <Судьбы>, а она хранит в себе и доброе и злое. Иначе и быть не может.
— Хэй! — крикнул чей-то задорный голос. Волчица и юноша обернулись. Перед ними стоял <Ветер> и призывно бил копытом о землю. — Нам пора возвращаться.
Откуда-то подошел молчаливый <Зверь> и <Мартин> крепко обнял его. Потом они посмотрели друг другу в глаза.
— Прощай! — сказал <Мартин>. — Удачи тебе!
— И тебе удачи. Ты — лучший человек, с которым я когда-либо был знаком, — сказал <Зверь>. — Не забывай ничего, и не позволяй забывать своим потомкам. И тогда этот мир будет всегда наполнен огнем дружеских костров, как и в эту ночь.
— Иди, — <Лайгредита> тепло посмотрела на <Хамфрода>. — Иди и не оглядывайся. Теперь твой путь будет иным.

На посту, возле Главных Ворот как обычно скучал стражник. Делал он это по давным-давно заведенной традиции, а еще, потому что был слишком стар, чтобы выполнять какую-либо более полезную работу. В том же, что его караул был бесполезен, не сомневался даже он сам — вот уже <уймову> пропасть лет никто не выходил из <Леса> и не входил в него. Да и как можно попасть в место, которое пропадает у тебя из памяти, стоит лишь отвернуться от него? Сам стражник, не смотря на то, что целыми сутками пялился на огромные деревья, воспринимал их лишь как мираж. И дивился этому чуду, выглядящему так по-настоящему.
Именно поэтому он, в ленивой дремоте не сразу понял, что происходит что-то необычное, а когда понял, подскочил с места и встал, как вкопанный.
Из <Леса> выходили…, а точнее — выезжали на невиданных доселе животных, люди. Мужчина, девушка и юноша.
Страж протер глаза и уставился в окно. Вслед за людьми из-за деревьев вышли двое огромных серых волков, один белый волк поменьше и величавый белоснежный тигр с черными полосками и… — стражник увидел это даже отсюда — с холодными, голубыми словно лед, глазами.
Скатившись по винтовой лестнице, стражник выбежал к воротам. Странно, но он не чувствовал страха — только удивление и какой-то неведомый ему раньше трепет. В смятении мял он подол длинной серой рубахи (доспехов стражники не носили по двум причинам: во-первых, слишком уж невыносимо жариться в них целый день. Во-вторых, все равно нет смысла), и думал, какой бы вопрос задать этим чужакам, появившимся словно призраки, возле порога его родного <Города>.
И, как обычно бывает в таких случаях, вопрос бы задан самый простой.
— Кто вы? — спросил стражник, обмирая от собственной дерзости. Мужчина и юноша спешились со своих животных и подошли к стражнику вплотную.
— <Владыка <Мартин>>! — провозгласил белый волк, и по высокому, звенящему ее голосу, стражник понял, что это она, волчица.
— Королева <Аллайя>, — продолжила волчица и стражнику поклонилась из своего седла прекрасная светловолосая девушка с доброй улыбкой.
— Советник <Ланс>! — произнесла волчица следующее имя, и короткий кивок последовал от юноши, спутника короля.
— Все это оч-чень приятно… — пробормотал, заикаясь, стражник, — но откуда?..
Белая волчица, казалось бы не заметила его вопроса. Теперь вперед выступили серые волки, и она начала представлять их:
— <Владыка <Мьельн>>! — поклонился высокий волк с темно-пепельной шерстью.
— Советник <Арлан>! — голову склонил светло-серый и, судя по всему, молодой волк.
— С нами двое <Великих>, — сказал высокий волк, которого звали <Мьельн>. Стражник вздрогнул. Краем сознания он понимал, что все эти путники могут говорить, за исключением, пожалуй, верховых животных. Но услышав голос волка не смог сразу же свыкнуться с ними. Тот же, словно не заметив смущения человека, продолжил. — И хоть мне странно, что они нуждаются в представлении, я их представлю. <Лайгредита> — Истинный <Свет>! — он указал мордой на белую волчицу и только теперь стражник заметил, что шерсть ее излучает свое собственное сияние, мягкое и теплое, словно летний ветер.
РЕКЛАМА

— <Тигрей>, <Судьба>, — волк кивнул на белого тигра, точнее, как понял стражник из имени — тигрицу, и та обожгла его ледяным взглядом голубых глаз, а потом произнесла голосом, сладким, как мед.
— Надеюсь, о человек, тебе не придет в голову задерживать нас, но ты возвестишь <Городу> о нашем прибытии?
И если раньше стражник мог допустить мысль о том, чтобы не пускать этих подозрительных путников за Ворота, то теперь она казалась ему очень глупой и нелепой. <Торопливо> отворил он тяжелые створки и, когда начал было закрывать их обратно, белая волчица, <Лайгредита>, повернулась к нему.
— Это лишнее, — сказала она. — Уже лишнее.
И стражник остался обдумывать эти слова, опираясь на стальные прутья ворот.
А путники шли по узким, прокопанным между домов улочкам <Города> и странная тень ложилась на них. В самый полдень, невероятно, в разгар пекла на небе сбежались тяжелые темные тучи, а потом на землю упали первые капли дождя.
И хоть ошарашенный стражник и остался возле своего поста, так и не возвестив <Городу> о прибытии необычных гостей, все жители его высыпали на улицу, и, как и <Мартин>, сначала с испугом бегали от мокрых капель, а потом прыгали и смеялись и пели под этим первым, за пять сотен лет дождем, а те, кто был слишком слаб или стар просто улыбались и на душе у каждого было легко, словно вода смывала с них какую-то вину, а может — тяжесть мыслей, или собственную глупость…
<Мартин> же шел прямиком на площадь, на которой когда-то его могли повесить вместе с его друзьями. И мало-помалу, люди потянулись за ним. Когда он вышел к виселице, вряд ли хоть кто-то оставался в своем доме. За теми, кто работал уже бежали их родные, и со всех сторон к площади стягивались люди.
Из своего дома вышел судья. Рот его открылся, когда он увидел, кто возглавляет столь необычное шествие. И он не мог сказать ни слова.
Зато другой голос <Мартин> услышал.
— Эй! <Мартин>! Это ты что ли?! — воскликнул кто-то в толпе и к нему, разгребая широкими руками людей, как волны, пробрался <Вал>. — И в самом деле! <Мартин>! Ты откуда?!
— Позже! — улыбаясь, ответил он. — Я расскажу тебе все позже!
И <Мартин> поднялся на постамент виселицы, чтобы все видели его. Справа от него встала <Лайгредита>, слева — <Судьба>. <Волки> (от которых люди шарахались во все стороны), сели перед постаментом, а <Ланс> и <Аллайя> остались в толпе, с улыбкой глядя на своего <Владыку>.
— Жители <Города>, — очень тихо сказала <Тигрей>, но услышали ее все. — Настал конец Великой Засухи и конец прежней эпохи. <Мартин>, моим именем назначается вашим королем!
Послышался недоуменный ропот, который <Тигрей> без труда перекрыла своим голосом.
— Я — <Судьба>, и я могу решать, кто будет править любым народом. Символ власти у <Мартина> в руках. Этот меч я давала вашему законному правителю много веков назад, и сейчас нет повода что-то менять.
— Но, позвольте… — внезапно вмешался судья и тут же умолк под строгим взглядом тигрицы. <Мартин> поднял меч перед собой.
— <Лес> вновь открыт для людей, — сказал он, не спуская взгляда с судьи. — Те, кто пожелают жить в нем — могут уйти туда прямо сейчас. <Город> так же остается людям.
Я, как законный король и <Владыка>, буду править в <Лесу>, ибо так велят законы этого мира. Здесь же останется тот, кого я посчитаю достойным править. <Ланс>, поднимись ко мне.
Чуть не запнувшись, отчаянно покраснев лицом, юноша неуверенно взошел на постамент и остановился рядом с <Мартином>.
— Ты станешь новым правителем и судьей этого <Города>, — сказал <Мартин>.
— Я… я не смогу… — тихо, чтобы его не слышали, пробормотал <Ланс>. <Мартин> ободряюще улыбнулся ему.
— Теперь, когда <Лес> и <Город> снова вместе, тебе не придется править в одиночку, — сказал он. — Ты всегда будешь желанным гостем у нас.
— Но, позвольте… — снова вмешался судья. <Мартин> оборвал его взмахом <Меча>.
— По своей корысти ты хранил <Меч> вдали от других горожан, и в твоих руках он не защищал их от <Тварей>, но защищал твою семью. По своему незнанию ты едва не обрек <Город> на смерть, желая пренебрегнуть последней просьбой приговоренного к смерти. И ты все еще считаешь, что можешь сохранить свой пост? Радуйся, что тебе удается сохранить свою жизнь!
Судья побелел как мел.
— Горожане! Неужели вы позволите этому беглому преступнику, ребенку и говорящим животным управлять вами? Неужели…
Раздался оглушительный рык <Тигрей>, возле ног судьи ударила молния и он упал. Потом спешно поднялся и, прикрыв голову руками, побежал прочь, спотыкаясь, как слепой. Больше его нигде не видели, ни в <Городе>, ни в <Лесу>. Семья его тоже исчезла на следующую ночь. <Говорили>, что они сбежали далеко в горы, дальше шахт, и там основали собственное поселение, но никто не рвался подтвердить эти слухи, и вскоре о судье все забыли.
— <Мартин>, — сказала <Тигрей>, повернув к нему голову. — Мои дела окончены здесь. Помни обо мне, и ты не будешь оставлен моей милостью.
<Мартин> низко склонил голову, и его примеру последовали все, собравшиеся на площади, от мала до велика.
Тигрица (или это показалось?) наклонила голову в ответ. Когда взгляды горожан снова устремились к постаменту, ее уже не было.
Можно говорить о многом. О пире, который устроили тем же вечером для всех. О том, как дети, едва <Города> коснулись первые лучи солнца, помчались в <Лес> и обмирая от восторга касались деревьев, травы, рек, и водили хороводы с <Маленькими Созданиями>. О том, как самые молодые и отважные из горожан ушли следом за <Мартином>, под веселую сень листьев и восстановили там поселок своих предков, тот, в котором люди жили до изгнания. Как снова зашумела пшеница на вскопанных полях, и как охотники вместе с волками уходили далеко за пределы <Дикоземья>, чтобы найти своего, единственного цирина. И как больше уже никто не боялся ни деревьев, ни ночи.
Но это займет еще не одну страницу, а история, в общности своей закончена, и каждый может извлечь из нее тот смысл, который кажется ему верным.