РЕКЛАМА
Сомкнётся пучина морская
Над остовами кораблей
Разбитых: пощады не знает
Разгневанный демон морей.

На дно, в глубину, их утянет,
Песками поверх наметёт,
Морскою травою затянет,
Кораллом ко дну прикуёт.

Сползутся к ним гады морские,
В надежде найти себе дом.
Шпангоут и тросы стальные
Облепят ракушки кругóм.

А после уж демона дщери,
Акулы, сюда заплывут,
Зубастые пасти ощерив,
Тела моряков разорвут.

А тех, до кого не достанут,
Рыбёшки и крабы съедят.
В скелетах поселятся крабы,
Морские коньки налетят.

Иль рыбок испуганных стае
<Пристанищем> станет скелет.
А может, мурена морская
Какой-нибудь череп займет.