РЕКЛАМА
Был вечер. Клубом на коленях
Свернувшись, мурлыкала кошка.
Трещало пламя в поленьях.
Вьюгой стучалось в окошко.

Стёкла заиндевели
Почками белой вербы.
Снежная королева
Пришла за <Каем> и Гердой.

«Иди со мною, мой мальчик! —
<Шептали> холодные губы. —
Весь мир получишь в придачу
К конькам». В колючую шубу

Закутала хрупкое тело,
<Ласками> зачаровала,
Сманила вьюжным напевом
В хрустальные сани… Украла!

В чертогах из льда и снега
Далёких укрыла <Кая>.
<Ледышкою> стало сердце,
Ему уже не оттаять.

Навечно Кай зачарован:
Пробует так и сяк —
Из льдинок заветное слово
Ему не сложить никак.