Закрывая ладонями солнце, мы стремимся в далёкие дали.
Не нужна нам комфортная сытость, не нужны нам с тобою медали.

Рассекая порывистый ветер, мчимся вверх по искристому склону,
Мимоходом листая столетья, устремясь к своему <Вавилону>.

Мы дышать забываем всей грудью и глотаем ночное сиянье,
Запиваем серебряной пылью, наблюдая звёзд с небом слиянье.

Укрываем друг друга ажуром слов безмолвных и крика немого
От запекшихся ощущений, что на грани чуда восьмого.

Упираемся в небо ногами, просыпаясь на облаке пенном,
И вопрос: «Как сюда мы попали?» - уже будет второстепенным.

Важны только лишь шелесты мыслей, запах счастья и звуки свободы.
Никому не расскажем о том, что обитаемы небосводы,

Что, взмахнувши руками, как птица, можно звезд коснуться рукою
Или быть поцелованным громом и разлиться живой рекою.

Можно быть невесомым, но важным, тонкой нежностью резать по стали,
<Быть> незрячим, но видеть душою, расправляя шар в горизонтали.

Упираясь в землю руками, мы раскрутим её, растолкаем.
Когда двое за дело берутся, стимул жизненный неиссякаем.

Вместе можем создать астероид и планету до магмы разрушить…
Воскресить мир и жизнью наполнить, возлюбить всех и обезоружить.

Или снова испортить всё. В пепел! Написать: «Мира нет» чёрной смолью.
И самим умереть, кануть в Лету… Возродиться с фантомною болью,

Ощутить естеством и всей кожей, что с конкретною целью родился.
Кто тебе предназначенный небом, там, один средь людей заблудился.

И ты ищешь, сбивая в кровь ноги, истязая колени и локти,
На ладонях своих оставляя отпечатком укусы и ногти.

Но наступит момент – вы столкнётесь, ты ему молча руку протянешь,
Он навстречу шаг сделает тоже, ты в глаза, словно в душу, заглянешь.

Гравитация, тяга, стремленье, как магнит, притяженье друг к другу...
Отступать? Убегать? Бесполезно. В провиденьи нет места испугу.

Только вместе. Вперёд. Без оглядки. Только рядом – до самого верха,
Или в пропасть, но только за руку. Ваша встреча – не просто проверка.

Гороскоп это? Карма? Судьба ли? Может, жребий шальной, фарту данность?
Неизвестно. Всё тайной покрыто, будто бы Андромеды туманность.

Лишь известно, всё будет как нужно - небесам, сатане иль пророку.
<Быть> вам вместе всегда, во всех жизнях, хоть сейчас, хоть вернётесь к истоку.

Чтобы жить и дышать одним ветром, вместе течь меж двумя берегами,
Разделяя любовь и забвенье, упираясь в небо ногами.