С самого утра королева была словно на иголках. Она не могла найти себе места в собственных покоях, беспорядочно блуждая из одного угла в другой, будто дикий сумеречный лев, запертый в клетке. Девушка иногда бросала обеспокоенные взгляды на улицу, пытаясь понять положение солнца на небе, и тихо бормотала что-то себе, царапая ногтями ладони. Вы, наверное, уже заинтригованы причиной такого поведения <Марибет>, и, пожалуй, стоит рассказать, что же произошло.

Проблема заключалась в грядущем вечере. Точнее — в том, что он собирался принести с собой, а именно в бале. Можно, конечно, недовольно фыркнуть, услышав подобный ответ, и сказать, что королева повела себя как истинная барышня и слилась со сладким приливом волнения, из-за которого под ребрами порхают бабочки, а во рту предательски сохнет. Но нет, поспешу вас расстроить: это было далеко не волнение, смешанное со странным возбуждением, а самая настоящая паника, сдавливающая голову тисками и выворачивающая нутро наизнанку.

Начнем с того, что в этот вечер должен был пройти традиционный бал <Зимы> — торжество, пришедшее в <Эфиг> вместе с родством с древними магами льда. Когда-то хозяева <Льдистых Гор> устраивали пышное празднество, восхваляющее первые заморозки, после которых наступала зима. Правители пустоши Междумирья решили чтить порядки предков и забрали этот обычай себе. Однако пиры и создание мощнейших заклятий уступили место изысканным приемам и балам, собирающим всю знать <Эфиг> и особых гостей из соседних королевств.

Так сложилось, что организация бала целиком и полностью являлась бременем правителя пустоши. <Марибет> хорошо помнила, как ее отец раздавал приказы слугам касательно украшения замка и размещения гостей, а мать подписывала бесчисленное количество приглашений, заперевшись на несколько дней в своем личном чертоге. В этом году девушке пришлось выполнять это всё в одиночку, и, слава <Вечной Зиме>, она справилась без каких-либо проблем.

И вот сейчас ей необходимо было начать готовиться самой к предстоящему торжеству: укладывать волосы, надевать платье и туфли — а затем спуститься вниз и развлекать гостей. Но вместо этого <Марибет> бродила по комнате и почти беззвучно ругалась, думая, как не попасть на бал.

Виной этому была одна маленькая, но невыносимая, скверная, ужасная особа с копной рыжих волос и россыпью веснушек на кукольном личике.

Уж сколько девушка посещала бал <Зимы>, столько же <Селин> портила ей праздник. Это мог быть якобы случайно пролитый на белоснежное платье бокал вина или кусок торта, так внезапно прилетевший в элегантную прическу тогдашней принцессы. Рыжеволосая бестия каждый раз выходила сухой из воды: как ни странно, но козни строить она умела и всегда искусно находила пути отступления, переваливая вину на других.

Король Кай и королева <Эстер> ничего не предпринимали, чтобы оградить дочь от <Селин>, списывая всё на обычные детские игры. А <Марибет> ночью после каждого бала истошно ревела в подушку, отчаянно кусая нежный шелк и совсем не понимая, почему никто не замечает, что ее терзает, что ей больно, что она сломлена подобным отношением к себе. Пожалуй, королева <Эфиг> до сих пор не простила родителей за их неверие, а они, впрочем, об этом даже не догадывались.

Однако правительница пустоши Междумирья была немного благодарна несносной особе: с ее помощью девушка обрела некий внутренний стержень. Да, еще довольно слабый, едва заметный, но уже поддерживающий королеву <Эфиг>. Конечно, <Марибет> далеко до какой-нибудь взбалмошной воительницы, сошедшей со страниц старых сказок, или до невозмутимого мага льда, способного одним взмахом руки заморозить неприятеля, — она пока не достигла высот своих великих предков, но ведь ничего еще не потеряно, так ведь?

И вот девушка устало плюхнулась в кресло, забросив ноги на один подлокотник, и с грустным вздохом свесила голову через другой. В глазах на миг потемнело из-за слишком резко прилившей крови, и королева зажмурилась, решив, что так быстрее вернется прежнее зрение. И она не прогадала: мгла рассеялась, а взор хозяйки пустоши уперся в стену, выкрашенную в благородный темно-синий цвет.

<Марибет> задумчиво поджала губы, размышляя над чем-то своим, и стала крутить серебряное кольцо с черным камнем, что было на среднем пальце, — этот жест давно въелся неотъемлемой привычкой в обыденность королевы — а печальные зеленые глаза скучающе рассматривали пространство впереди. В какой-то момент они метнулись к углу комнаты, в котором находился манекен, одетый в чудеснейшее черное платье. О, как же оно нравилось девушке! Несколько слоев юбок из различных тканей, расшитый серебряными нитями лиф, в меру открытые плечи и невероятная глубина цвета — всем своим видом одеяние показывало, что его сшили для особы королевских кровей. И как же <Марибет> было невыносимо больно от того, что ей не удастся надеть платье на грядущий праздник!

Слезы выступили на глазах правительницы пустоши, и она зажмурилась, стараясь подавить в себе желание заплакать. Закрыв лицо руками, девушка сдавленно всхлипнула и что-то тихо пробормотала. <Ох>, бедная, глупая девочка… Ей не было ведомо, что в этот раз вечер пройдет иначе благодаря одной интересной персоне.

Мироздание хитро на события: всё-таки существовала весомая причина, по которой оно свело королеву и дракона. Возможно, девушка должна была развеять вечное одиночество змея, а он в ответ — научить ее храбрости. Собственно, для этого и пригодился бал <Зимы>.

Но вернемся для начала к <Марибет>.

Она по-прежнему лежала в кресле, гневаясь на саму себя, как вдруг со стороны балкона раздался тихий шорох. Кто-нибудь другой подумал, что это игривый ветер пронес листву по гладкому мрамору, и не принял подобное во внимание, но только не королева: жизнь научила ее быть осмотрительной и не витать в облаках. Одним движением <Марибет> вскочила на ноги и зашла за кресло, пристально смотря на улицу. Шорох повторился вновь. Нутро юной правительницы сжалось, однако подобное было ни к чему, ибо спустя несколько считаных мгновений в королевские покои быстрым шагом влетел король драконов. К счастью, в человеческом обличьи.

— <Эдан>! — радостно воскликнула девушка, и она тотчас же бросилась обнимать огненного змея.

Тонкие губы мужчины растянулись в приветливой улыбке.

— Я тоже рад тебя видеть, <Марибет>, — мягко ответил он и приобнял королеву, положив руку чуть выше ее поясницы. — Что расскажешь мне сегодня?

— <Ох>, ничего не изменилось со вчерашнего вечера, — промолвила <Марибет>, вглядываясь в золотые глаза существа. — Разве только весь замок похож на шумный улей.

— О, — кротко изрек <Эдан>. — Точно! Сегодня бал <Зимы>.

— Да… — промолвила девушка и моментально помрачнела, что не укрылось от внимательного дракона.

— И почему ты так печальна? — спросил драконий король, наклонив голову чуть на бок. — Неужто платье для праздника тебе не по душе?

<Марибет> лишь тяжело вздохнула и сделала несколько шагов в сторону балкона.

— Оно чудесно… — тихо ответила королева <Эфиг>. — А вот сам бал мне не мил.

— Отчего ж? — <Эдан> внимательно разглядывал немного ссутулившуюся спину девушки.


— Из-за <Селин>, — <Марибет>, обняв себя руками, вышла на просторный балкон и села на нагретую солнцем плитку.

Мужчина, абсолютно бесшумно подойдя к ней, устроился рядом и положил свои руки на согнутые колени.

— Возможно, это не мое дело, но мне кажется, что тебе пора взглянуть всем страхам прямо в лицо, — голос дракона в тот момент был как никогда мягок и нежен. — Ты не можешь бояться ее вечно… Ты должна дать ей отпор и показать, кто здесь королева.

— Возможно, ты прав… — <Марибет> подставила едва тронутое загаром лицо прохладным солнечным лучам. — Но это так тяжело.

— Ты справишься, — <Эдан> улыбнулся. — Ты очень сильна, только почему-то тебе не удается это увидеть в себе, — он сделал небольшую паузу и продолжил. — Если хочешь, то я могу сопроводить тебя на бал.

Правительница пустоши резко повернула голову к существу — ее глаза моментально засияли, как два изумруда на свету.

— Хочу! — выпалила она. — Очень!

И действительно король драконов повел королеву <Эфиг> на бал <Зимы>, став ее персональной тенью, готовой в любой момент ответить на внезапный выпад в сторону девушки.

Стоит отметить, что на празднике правительница пустоши Междумирья произвела настоящий фурор: прекрасное платье и не менее прекрасная корона показали, как же чудесна и восхитительна <Марибет>. Однако, когда гости восхищались хозяйкой праздника, <Эдан> подметил про себя, что даже без дорогих шелков и драгоценностей красота девушки останется неизменной, ведь она шла прямиком из сердца королевы. А это намного важнее миловидного личика или больших глаз.

Начало бала оказалось на редкость скучным: юная правительница лично приветствовала каждого гостя, мило улыбаясь, и плавно кивала головой. <Эдан>, облаченный в лаконичный черный камзол с серебряными пуговицами, стоял немного позади нее, скрепив руки в замок за своей спиной, и внимательно разглядывал присутствующих. Конечно, острый взор драконьего короля уловил стоящую в дальнем углу зала <Селин>. Она находилась в компании своих подруг, разодетых и раскрашенных подобно придворным шутам, и с нескрываемой злобой в золотых глазах смотрела на королеву. Мужчина прищурился, абсолютно недовольный увиденным, и решил, что сделает всё возможное, чтобы спасти юную правительницу от конфуза, любезно инсценируемого барышнями.

В какой-то момент гости закончились — о, какое счастье! <Эдан> облегченно выдохнул, отметив про себя, что с главной частью праздника королева справилась превосходно, и через миг был объявлен первый танец.

Как вы думаете, кто открывает бал <Зимы> в <Эфиг>?

Конечно, правитель <Эфиг>, кто ж еще.

И дракон зря расслабился, ведь едва королевский глашатай во всеуслышанье промолвил об этом, к <Марибет> устремились толпы молодых людей, жаждущих девичьего внимания и, разумеется, соблазнительной короны.

Девушка сразу напряглась, незаметно в складках юбки сжимая руки в кулаки, и это не укрылось от внимательного драконьего взгляда. Мужчина, ничуть не мешкая, сделал один широкий шаг вперед, тем самым оказавшись рядом с правительницей пустоши, и протянул ей свою руку. <Марибет> посмотрела на существо, и по ее резко побледневшему лицу проскочила тень облегчения. Пухлые губы дрогнули в мягкой улыбке — и через мгновение нежная ладонь королевы <Эфиг> накрыла грубоватую ладонь короля драконов. Юноши, стоящие в нескольких метрах от них, разинули рты от удивления, никак не ожидая, что девушка предпочтет какого-то незнакомца-чужеземца.

А эти двое не беспокоились об их мнении: они уже кружились в танце, ловя восхищенные взоры гостей.

Именно в то мгновение <Марибет> поняла, насколько сильны руки мужчины, и почувствовала жар его золотых глаз на своем бледном лице.

А <Эдан> осознал, насколько хрупка и юна девушка, и ощутил холод ее изящных пальчиков на своей твердой ладони.

Конечно, можно было подумать, что во время бала <Зимы> начал завязываться нежнейший цветок светлейшего чувства, имя которому любовь… Но спешу вас всех огорчить: эти двое лишь мысленно оценили друг друга и как-то не спешили уходить в романтику. Да-да, были случаи, когда барышни влюблялись в драконов. Однако такое случалось только, когда змей оказывался не хамом-людоедом, а интересным харизматичным существом, а сердце похищенной девы не было отдано какому-то принцу или — не дай, Мироздание, такому случиться! — рыцарю. Конечно, <Эдан> являлся очень порядочным и милым созданием, все органы <Марибет> принадлежали всецело ей, но тем не менее это была история необычной дружбы, а не любви.

Когда первый королевский танец подошел к концу, музыканты, взяв небольшую паузу, начали играть новую мелодию. Тогда в центр зала вышли все желающие. <Эдан> повторно пригласил <Марибет> танцевать, на что получил ее согласие. Всё складывалось как нельзя лучше, как внезапно дракон ощутил, как странное чувство тревоги зашевелилось внутри его горячей груди. Оно, как склизкий болотный червь, ползло через легкие к огромному сердцу, оставляя неприятный осадок на всем с каждым новым прикосновением. Драконий король неустанно улыбался королеве <Эфиг>, не желая пугать ее резкими сменами настроения, и решил более внимательно осмотреть зал, благо в танце это было сделать достаточно легко.

Вокруг находились знатные жители королевства и гости из других мест. Все пили традиционное вино с приправами, улыбались и выглядели очень довольными. Однако что-то происходило, и, к огромному разочарованию, мужчина никак не мог понять, что именно. Возможно, кто-то другой подумал, что подобное могло лишь почудиться, но только не <Эдан>: его природная проницательность и развитая интуиция никогда не подводили, и он точно знал, что данный момент — не банальное исключение.

И дракон, как говорится, словно в воду глядел.

Танец закончился. Пары остановились и начали с лучезарными улыбками на счастливых лицах аплодировать друг другу. <Эдан> взглянул на <Марибет>, которая легко улыбалась гостям, и внезапно заметил периферическим зрением какое-то странное шевеление. Драконий король напрягся, готовясь к возможному инциденту, и вдруг он понял, что совсем в нескольких шагах от девушки стояла <Селин>. Едва слышно клацнув зубами, мужчина продолжал смотреть на королеву, по-прежнему следя за действиями рыжей девицы. Та в свою очередь начала непринужденную беседу с долговязым юношей, который откровенно смущался от такого внимания. А спустя несколько мимолетных мгновений случилось то, чего так боялся <Эдан>.

Девушка, что стояла недалеко от <Селин>, сделала глоток вина и судорожно закашлялась, будто поперхнувшись напитком. Несколько гостей рядом решили помочь бедняжке справиться с напастью, однако она лишь отмахнулась и неожиданно покачнулась.

Остальное <Эдан> увидел практически в замедлении, ибо у него были острые глаза и нечеловеческая быстрота реакции.

Та особа шагнула в сторону и рухнула на пол, при этом умудрившись толкнуть <Селин>, — рыжеволосая барышня громко взвизгнула и из-за неожиданно сильного толчка устремилась к <Марибет>. Дракон, ничуть не мешкая, грубо схватил королеву <Эфиг> за руку — точно призвав синяки — и притянул к себе. А <Селин>, которая не встретила никаких препятствий в виде юной правительницы, пролетела вперед и с новым оглушительным криком рухнула на твердый мраморный пол. На этом моменте всё могло закончиться, но нет: на рыжеволосую девушку откуда-то сверху полилась белая жижа, чем-то похожая на деготь.


Именно так план <Селин> не увенчался успехом, и позор, предназначенный для <Марибет>, опятнал — во всех значениях данного слова, конечно же — саму капризную девицу.

К счастью, остаток вечера прошел спокойно, и гости лишь время от времени хихикали, вспоминая рыжеволосую особу, которая в слезах убежала из зала в отбеленном розовом платье. Когда свечи практически догорели, бал <Зимы> подошел к концу.

Королева <Эфиг>, абсолютно вымотанная после празднества, вернулась в свои покои, сменила платье на свободную рубашку и мягкие штаны, сняла все украшения, умыла прохладной водой лицо и вышла на балкон, шлепая босыми, уставшими от туфлей, ногами по ледяному полу. Она, оперевшись руками о перила, покрутила головой до звучного хруста в шее, поморщилась и посмотрела на небо, затянутое пеленой туч. Звезд не было, как и луны, а в воздухе ощущалось бодрящее дыхание приближающейся зимы. <Марибет> подумала, что ее далекие предки могли одним щелчком пальцев вызвать снегопад. От этого ей неожиданно стало тоскливо: маги хлада уже давным-давно канули в лету. Девушка тяжело вздохнула, разглядывая тяжелое мрачное небо, и на миг прикрыла глаза.

— Снег, появись, — почти беззвучно промолвила она и щелкнула пальцами.

Неуверенно приоткрыв веки, королева увидела то же самое, что и было минутой ранее. <Марибет> мысленно покорила себя за дурацкую затею, ведь она являлась самой обычной девушкой. Но на этом ее самобичевание резко прекратилось: откуда-то сверху на балкон спрыгнул <Эдан>, заставив правительницу пустоши Междумирья вздрогнуть.

— Ты напугал меня! — недовольно начала королева <Эфиг>.

— На то и был расчет, — мужчина широко улыбнулся и подмигнул ей.

Та лишь покачала головой и перевела взгляд уставших зеленых глаз обратно на небо.

— Как тебе вечер? — тихо спросила она.

— <Прекрасен>, — ответил дракон, едва кивнув головой в подтверждение своих слов. — А тебе всё понравилось?

— Да… — промолвила <Марибет> и, замолчав на мгновение, задумчиво добавила. — Ты знал, что после каждого бала <Зимы> должен пойти снег? Только, увы, такого не было уже сотню лет! Говорят, что снегопады в это время редки, словно чудеса из сказок.

<Эдан> ничего не сказал в ответ, размышляя над словами девушки.

— Говорят, что и тщедушному дракончику не стать королем огненных змеев, — через несколько минут слова сорвались с тонких уст мужчины. — Но, как видишь, опровержение этому стоит рядом с тобой, — существо лишь развело руками. — Не слушай глупцов, которые окружали тебя всю твою жизнь.

Девушка <звонко> рассмеялась, чуть закинув голову назад.

— <Ох>, <Эдан>, но ведь ты… — произнесла королева <Эфиг>, посмотрев на своего компаньона. — Это ты.

— То есть? — дракон расплылся в лучезарной улыбке, а в его глазах золото замерцало, как искры.

— Я хотела сказать… — <Марибет> почему-то подумала, что ее слова могут как-то неверно вдохновить мужчину. — <Эдан>, ты восхитителен, и я не удивлена, что ты… король.

Улыбка мужчины стала шире, и он осторожно взял девушку за руку.

— <Марибет>, мне приятно это слышать, — драконий король осторожно поцеловал тыльную сторону ладони юной правительницы, пристально смотря ей в глаза. — Особенно от тебя.

— <Эдан>, — она нервно сглотнула. — Я бы еще хотела в кое-чём признаться тебе…

— И я, — тонкие, горячие, как зной летом, пальцы мужчины по-прежнему цепко держали прохладную ручку королевы <Эфиг>. — Мне кажется, что мы думаем об одном и том же. Тогда скажем вместе? — и, получив одобряющий кивок со стороны <Марибет>, дракон стал считать. — Один… Два… Три!

— Ты мой лучший друг! — четыре слова резко слетели с губ пары в один момент, заставив холодную темную зелень встретиться во взгляде с обжигающим расплавленным златом.

Между мужчиной и девушкой повисла неловкая тишина. Она, к счастью, продлилась недолго, так как совсем скоро парочка залилась веселым громким смехом. Да, это действительно было забавно: каждый из них думал, что один влюблен в другого, когда в свою очередь рассчитывал лишь на дружбу.

Что ж, их не зря судьба свела.

Чуть ли не рыдая со смеху, они медленно удалились в королевские покои, чтобы болтать обо всем на свете и пить вино всю ночь напролет. И время, кстати, прошло невероятно славно, и эти двое поняли, что их знакомство было неслучайным.

Увлекшись интересным разговором, король и королева не заметили, как за окном с неба повалил крупными пушистыми хлопьями белый искрящийся снег…

Рано утром замок пустовал — даже слуги не приступили к своей работе — однако по коридорам шли небольшие отряды из двух-трех гвардейцев. Возможно, такое могло показаться достаточно странным, но и у подобного действа была своя причина. Воины прошли в южное крыло замка, где располагались спальни придворной знати, и стали громко стучать в двери из красного дерева, тем самым будя хозяев комнат. Когда те показывали свои недовольные сонные лица, гвардейцы что-то тихо говорили им, от чего особы голубых кровей мрачнели буквально на глазах.

Совсем скоро каждый из таких отрядов вел по одному представителю королевского двора — грубо разбуженного, наскоро собравшегося и недовольного — в тронный зал замка. Там на престоле сидела <Марибет>, облаченная полностью в черное, словно приготовившись к чему-то серьезному. А гвардейцы из личного отряда королевы, к слову, привели всех старейшин и некоторых девиц, включая <Селин> с кислой миной на миловидном лице.

Конечно, подобное было неспроста.

— <Ваше Величество>… — раздраженно начал один из старцев, но договорить ему не удалось.

— Молчать, — холодный голос королевы <Эфиг> разошелся эхом по просторному залу. — Я не разрешала говорить.

Присутствующие с непониманием в глазах переглянулись меж собой, а в этот момент из тени вышел <Эдан> и встал по правую руку от девушки.

— Сегодня ночью я пришла к выводу, что пора кое-что менять, — промолвила <Марибет>, сохранив прежнее железо в словах. — Что в текущем положении дел существуют проблемы, которые гниют, как мясо на солнцепеке, — хозяйка пустоши обвела безразличным взором своих подданных. — И перемены начнутся прямо сейчас, — она легко погладила ладонями отшлифованные подлокотники трона. — Я распускаю совет старейшин, так как в их мудрости больше не нуждаюсь.

Старцы возмущенно зароптали. Некоторые из них с вызовом шагнули вперед, из-за чего королевские гвардейцы приняли новую стойку, будучи абсолютно готовыми защищать свою госпожу.

— Но, <Ваше Величество>… — возразил пожилой мужчина, стоявший ближе всех к постаменту престола.

— <Я. Никому>. Не разрешала. Говорить, — твердо чеканя каждое слово, ответила <Марибет>, испепеляя пристальным взглядом ледяных зеленых глаз. — Еще одна подобная дерзость, и мои доблестные воины проводят желающих в темницу. Надеюсь, данное предложение понятно? — и, не дожидаясь ответа, девушка встала и сцепила руки в замок перед собой. — Теперь главным советником королевы будет наш почетный гость, мой личный защитник и верный друг <Эдан Ужаснейший>, и это решение неоспоримо. Что касается придворных дам… — глаза правительницы метнулись к <Селин>, пребывавшей в тот момент в скверном расположении духа. — Я думаю, что им пора завести семью. Не беспокойтесь, мои милые подруги, — пухлые губы королевы дрогнули в слащавой улыбке. — Часть расходов на празднества оплатит королевская казна. Также я представлю вам достойных претендентов на ваши руки и сердца. Однако не забудьте, мое милосердие обычно слишком быстро подходит к концу, и поэтому отказ от свадьбы со стоящим женихом вполне можно расценить как измену королевству, — <Марибет> невозмутимо пожала плечами. — Если не хотите выходить замуж, то я определю вам другую участь… Мое же замужество пока потерпит, ведь забота о подданных намного важнее… — девушка снова оглядела присутствующих и кивнула. — А теперь можете уйти. Проводите, пожалуйста, старцев и дам до их покоев, — она сразу обратилась к своим гвардейцам. — Мало ли, заплутают.


<Эдан>, стоявший сзади, усмехнулся и покачал головой, а <Марибет> вернулась на трон и проводила взглядом уходящих. Едва двери зала захлопнулись, правительница <Эфиг> облегченно вздохнула и заметно расслабилась.

— Ну, как прошло? — мягко спросила она, глядя на дракона. — Я выглядела убедительной?

— Ты выглядела как настоящая королева, — <Эдан> ободряюще ей улыбнулся. — От твоих несносных друзей за версту несло страхом.

— А ты его можешь учуять? — скептически спросила <Марибет>, изогнув бровь.

— Конечно, — драконий король хитро подмигнул девушке, заставив таким образом ее закатить глаза.

— <Ох>, <Эдан>… — она подперла подбородок правой рукой, едва улыбаясь. — Спасибо, что подтолкнул к этому.

Глаза существа странно сверкнули.

— Спасибо, что позволила это сделать, — умиротворенно ответил огненный змей, и его улыбка стала еще шире.

Именно так дракон случайно украл королеву, и их жизни приняли совершенно другой оборот.

Что было дальше? Увы, никто не знает. Наверное, не счастливый конец, а многообещающее продолжение…

Истинную дружбу трудно найти, но, когда единожды найдешь, навек ее не потеряешь.