        Тяжеленной дверью высотой в три человеческих роста хлопнуть невозможно: она закрывается медленно и степенно, даже если её толкает магистр боевой некромантии, настроение которого находится на отметке «срочно разнести что-нибудь ненужное, а то пострадает нужное».
        Темноволосый мужчина лет тридцати в официальной парадной мантии члена Высшего Учёного Совета раздражённо оглянулся на бесшумно сомкнувшиеся створки, чуть не прихватившие край чёрно-фиолетового одеяния его спутника.
        — Сборище старых, занудных пе… — на последнем слове некромант неожиданно закашлялся, и коллега заботливо похлопал его по спине.
        — Ну, ну, <Лоренцо>, не сквернословь! Здоровее будешь.
        — Но как они могли? Это же очевидно!
        — Кому как.
        — Да любой разумный человек должен был признать, что это не будет работать!
        — Успокойся и просто согласись, что ты мне проспорил, — улыбка тёмного алхимика вызывала мысли о досыта наевшемся чужой сметаны коте. Его младший коллега отнюдь не выглядел таким довольным:
        — Гад ты.
        Собеседник с довольным видом кивнул ему, подтверждая такую характеристику.
        — Ну, хорошо... Когда?
        — Почему бы не сейчас? Зачем откладывать такое развлечение?
        — Тебе развлечение, а мне… Демоны <Бездны>, как это унизительно!
        — Отнесись к этому философски, — посоветовал алхимик. — Всякое в жизни бывает. <Пойдём> в мою лабораторию: ты же не хочешь, чтобы весь Высший Совет был в курсе?
        — Ни за что!..
        — Ну, вот и договорились.
До лаборатории, - через два портала и изрядное количество коридоров, — они добирались молча. Наконец, старший магистр распахнул перед своим спутником дверь и гостеприимно предложил:
        — Заходи, располагайся, раздевайся. Ты же не хочешь испачкать парадную мантию?
        — Нет, - сквозь зубы прошипел некромант. — Где?
        — Явно не здесь, — хозяин широким взмахом руки обвёл комнату, где все горизонтальные поверхности, включая часть пола, были завалены книгами, бумагами и склянками. — Проходи дальше, вон в углу дверь. Там уже всё готово, я скоро подойду, только вино захвачу.
        <Лоренцо>, бормоча себе под нос урезанные версии боевых проклятий, — урезанные, чтобы, не дайте боги, нечаянно по самому себе не прилетело, — пошёл в указанном направлении, осознавая, что «заклятый друг» его снова подставил и явно был уверен в своей победе в споре…

        Через пять минут некромант-алхимик прошёл в экспериментальный зал своей лаборатории, удобно расположился в кресле с книгой и бокалом вина и приготовился смотреть, как магистр боевой некромантии <Лоренцо д’Орвейль>, как какой-то ученик, моет гору грязных алхимических пробирок, приготовленных специально для этого случая.