        Она сидела на крыльце таверны, дрожащая, жалкая и насквозь мокрая. Обычно <Лоренцо д’Орвейль> не ходил по сомнительного вида переулкам и не останавливался у дверей затрапезного вида таверн. И, соответственно, не имел возможности созерцать маленьких бродяжек.
        Обычно <Лоренцо> нельзя было подкупить печальными голубыми глазищами…
        Почему в этот раз всё вышло не как обычно — кто знает? Возможно, потому, что <Сула> в очередной раз отказала некроманту, и он пребывал в меланхоличном настроении.
        Однако факт в том, что <Лоренцо> остановился и спросил:
        — Ты чего тут сидишь, мелкая?
        В ответ прозвучало что-то невнятное и жалобное. Некромант вздохнул; поддаваясь всё тому же непонятному порыву, подцепил бродяжку одной рукой и вошел в темноватый зал таверны. Пахло здесь не слишком приятно: горелым жиром, кислым вином и чесноком. Он не рискнул что-то брать для себя, только попросил тёплого молока для бродяжки. Другие посетители удивлённо косились на него, но форменная одежда мага-некроманта отбивала желание задавать глупые вопросы.
        Домой он нес её на руках: поев, она почти сразу заснула. Она была грязной, но некроманту, будь он хоть десять раз магистр, не привыкать к грязи.
        За всю дорогу до дома <Лоренцо> бродяжка так и не проснулась, только посапывала, зажмурив голубые глаза.

        «Эх ты, грозный некромант. Что о тебе коллеги подумают?»
        <Лоренцо> положил спящего котёнка на лавку на кухне и пошёл искать тазик — выкупать свое приобретение.