Я слышу, как отворяются защелки на двери камеры, слышу, как в замке проворачивается ключ. Я вздрагиваю от испуга, но озадачен тем, что не знаю, кто решил меня навестить. <Сильвия>? <Кёртис>? Стражи? Или сам <Саммерс>?
Дверь открывается, и в камеру вбегает <Ханна>. Она сразу же закрывает за собой дверь на ключ.
– Не двигайся, – первым делом говорит мне девушка. Она прижимается к углу, в котором расположена видеокамера. – Слепая зона, – поясняет <Ханна>. – Не реагируй на меня. Они не должны знать, что я здесь.
Я не понимаю, что происходит, но поступаю так, как говорит <Ханна>. Я рад, что она жива, но, в то же время, взволнован ее состоянием. Я начинаю медленно ходить по камере как можно дальше от девушки, чтобы видеокамера не смогла уловить силуэта <Ханны>. Я стараюсь не смотреть на нее, не привлекать к себе внимания, но не могу не замечать, как она изменилась с нашей последней встречи.
Девушка одета в такую же одежду, как и я – белая роба с красной буквой «И». Прошла всего неделя, а <Ханна>, в отличие от меня, изменилась до неузнаваемости. Ее некогда длинные рыжие волосы были аккуратно подстрижены. Лицо измученное. Синяки под глазами.
– Что они с тобой сделали? – спрашиваю я тихо, чтобы видеокамера не распознала мою речь. Нет никаких гарантий, что видеокамера не записывает звук, но я надеюсь, что это так. <Благо>, <Ханна> слышит всё, что я говорю: небольшое помещение – скорее плюс, чем минус.
– У меня мало времени, – говорит <Ханна>. Такой я ее еще не видел. Ссора с <Чарльзом> не так сильно сказалась на девушке, как то, что сделало с ней Правительство. Она испугана, но не сломлена. – Тебе нужно кое-что знать.
– Как... Как ты сбежала из своей камеры? – словно не слыша ее слова, спрашиваю я.
– Украла ключи у одного из стражей, – серьезно, как ни в чем не бывало, говорит девушка.
– Когда ты стала такой самоотверженной? – спрашиваю я, но <Ханна> молчит. Не хочет отвечать на мой вопрос.
– Они тоже проводили на тебе тестирование «ЭТАЛОНОМ»? – Я киваю. – Ты подошел им? – продолжает <Ханна>.
– Более чем, – безрадостно отвечаю я, но <Ханна> совсем не удивляется моему ответу.
– Я знала, что ты им подойдешь.
– Откуда?
– Им нужны такие, как ты.
– Какие такие? – не понимаю я. Особенные? Другие? Избранные? <Ханна> молчит. – Ты знаешь, что это за место? Для чего мы им нужны?
– Я слышала, как <Сильвия> обсуждала с <Саммерсом> дальнейшие действия по отношению к заключенным. Он зашел в кабинет тестирования в тот момент, когда <Сильвия> подготавливала мое тело к тесту. Они говорили о тебе.
– Обо мне?
– <Сильвия> сказала, что твои результаты неопределенные.
– Да, так и есть. Все качества оценены в пятьдесят процентов.
Я облокотился о стену. <Ханна> продолжала стоять в углу по правую сторону от меня. Девушка замолчала, не зная, что ответить, но потом вдруг заговорила:
– Мне страшно, <Харли>. Я, правда, боюсь, – наконец в ее голосе я услышал ту самую <Ханну>, которая просит о помощи, беззащитную, нежную. Мужество ей не к лицу. Слабой она выглядит намного естественней. – Тебе разве не интересно, что будет с нами дальше?
Мне хотелось сказать ей, что я сдался. Я повержен пустотой, поглотившей меня. Повержен мыслями о поражении. Но <Ханна> не даст мне сгубить себя. Она не допустит того, чтобы мы проиграли. Она приложит все силы, чтобы покончить со всем раз и навсегда. Я видел это в ее глазах еще до нашего заключения. Теперь я убежден, что за нежностью девушки, за ее легкостью, скрывается бесстрашие и желание бороться.
Правительство и <Система> слишком многое отняли у людей. <Аригрин> – это остров надежды, союз, который во что бы то ни стало должен открыть людям глаза на правду. Но мы слишком разрозненны, чтобы бороться. Сила в единстве, а не в разобщенности. И сейчас это чувствуется как никогда раньше.
– Фолиант у <Саммерса>, – говорю я очевидные вещи. <Ханна> и так это знает.
– <Талисман>? – спрашивает она у меня.
– Если стражи забрали мой рюкзак из дома <Саманты>, то талисман тоже у него.
– <Саммерс> – противник магии и волшебства, – серьезно говорит <Ханна>. – Ему придется поступиться своими принципами, чтобы открыть книгу.
– Интересно только, стоит ли оно того? – задаю я вопрос, который меня мучает уже долгое время.
– Что ты имеешь в виду? – не понимает <Ханна>.
Я все еще не смотрю на нее, но краем глаза вижу, как она присела в углу на корточки. Устала стоять. Я опустил взгляд в пол, говорю еле слышно, так, чтобы не было заметно, что мои губы шевелятся.
– Мы не знаем, что в фолианте. Насколько важна та информация, которая хранится в нем? Что, если все наши старания будут неоправданны? Что, если то, что скрыто в книге, ничего нам не даст?
<Ханна> задумалась. Очевидно, эта мысль ее напрягает. Всё началось из-за фолианта: наши недопонимания, скрытие книги, побег от Правительства, разговор с <Самантой>, заключение. Всё так или иначе связано с фолиантом. И со мной. Но сейчас я стараюсь об этом не думать.
– Это не может быть пустым словом, – на полном серьезе говорит <Ханна>. – Это будет слишком жестоко.
Она права. Нельзя думать о том, что все обернется крахом.
<Ханна> – луч света, глоток живительной воды. Она заставляет чувствовать себя живым. После угнетающего белого цвета ее рыжие волосы – это яркая вспышка, ознаменование чего-то нового, лучшего, доброго.
– Ты не хочешь бороться? – спрашивает меня <Ханна>, а я не знаю, что ответить. Сказать, что я устал – признать свою лень, свое неумение довести начатое дело до конца, предать друзей, вернуться к своим истокам, снова стать тем <Грегом>, который ничего не добился в своей жизни. Но сказать, что я готов бороться, я тоже не могу – это нечестно, я солгу.
– Я хочу бороться и не хочу одновременно, – я говорю ей правду. Она ее заслуживает. – Я подвел стольких людей, когда вы поверили мне, когда вы стали вместе со мной искать ответы на вопросы. Но я не догадывался, к чему все это может привести. Теперь я понимаю, насколько эгоистичны были мои намерения. Я все делал в угоду себе, манипулировал свои положением, приняв тот факт, что я – особенный. <Пол> и <Синди> твердили мне об этом все время, и я повелся на их слова.
– Нас связывает нечто большее, чем просто дружба, – <Ханна> говорит так, будто видит то, чего я не замечаю или не хочу замечать. Скорее всего, так оно и есть. – Нас не связывают тайны. Даже фолиант нас не смог бы сплотить, если бы попался нам раньше. Нас связывает то, что мы не похожи на других. Надежда ли это, или просто безумство, но, да, я верю, что у нас получится победить.
– Дело не в победе, а в том за что мы боремся? И боремся ли вообще?
– Ты не понимаешь. Не хочешь понимать, – поучительно говорит <Ханна>. – Думаешь, <Пол> оказался бы у Правительства, если бы у него не было желания изменить уклад <Эспирия>? Думаешь, они держали бы его в заключении, если бы у него не было информации, нужной <Саммерсу>? <Саммерс> боится, несмотря на всю его силу.
– Я говорил с ним. С <Саммерсом>. Он не выглядит слабаком или тем, кто испугается группы иноверцев, – кажется, я начинаю говорить шаблонными словами из видеоролика. – Но он не глуп. Он знает на что давить, если придется.

– Я с тобой не согласна, – наверное, впервые <Ханна> отстаивает свою точку зрения, не соглашаясь с моей. Заключение ее изменило. – Когда правда всплывет наружу, <Саммерс> будет повержен. Люди перестанут видеть в нем силу и мощь <Эспирия>. Ложь, на которой все время держался <Эспирий>, смерти, которые были основой этого государства, <Законы> и Правила – всё это всего лишь стена, за которой Правительство во главе с <Саммерсом> скрывают свои истинные намерения.
– Ты хочешь верить в то, что у нас есть силы, чтобы победить. Но, если отбросить в сторону надежду и мыслить реально, то у нас ничего нет. <Пол>, я и ты – мы уже заключенные. Вопрос времени, когда <Синди>, <Эмили> и <Дилан> станут пленниками. Сэм мертв, а <Саманта> нас предала. Всё против нас. Каждый наш шаг был не продуман. Мы просто делали то, что считали нужным.
– А разве не в этом смысл? Делать то, что нужно? Думать так, как хочется, а не так, как следует. Послушай, <Харли>, <Аригрин> – это, бесспорно, союз, группа людей, у которых есть одно общее дело. Но даже отдельно друг от друга мы – личности, мы не бездушны, у нас есть чувства и мнение, в отличие от других эспирийцев. А значит у нас есть надежда. Слишком глупо не доверяться ей, когда нам дана такая привилегия.
Я могу и дальше продолжать эту беседу. Мне есть что сказать <Ханне>. Но я не хочу навязывать ей свое мнение, не хочу, чтобы она не видела поддержки в моем лице. <Ханна> всегда приходит на помощь с советом, когда мне это нужно. Слишком эгоистично ставить сейчас свое мнение выше ее.
Меня не покидает мысль, почему стражи еще не спохватились и не начали искать <Ханну>? Почему она все еще сидит в моей камере, прячась от них? Почему видеокамера еще не зафиксировала малейшее мое движение в сторону девушки?
Ответ лежит на поверхности. Это всё сон. Нереальность. Выдумка. Я просыпаюсь, когда на стене начинается видеоролик, и голос в колонках снова твердит про ясное и светлое будущее.
Что есть сон? Это наши мысли, облаченные в сюжетную обертку. Всё, что нас волнует, о чем мы думаем – всё это является основой нашего сна. Переживания, домыслы, чувства подпитывают наши сны, рождают их.
Но чем отличается сон от имитации реальности в «ЭТАЛОНЕ» или в подсознательном тесте? Я знаю ответ на вопрос. Я всегда понимаю, когда происходит имитация. Она по-своему уникальна, по-своему исключительна. Я понимаю, что имитация – это всего лишь этап, который нужно пройти. Я знаю, что она закончится, когда я приму какое-либо решение. Это и будет выходом из нее.
Со сном всё гораздо сложнее. Ты можешь сколь угодно предпринять попыток, чтобы избавиться ото сна, пробудиться, но нет никакой гарантии, что это поможет.
Есть еще одно отличие сна от имитации, которое я определил для себя: сны забываются, имитация – нет. Я до сих пор помню каждый подсознательный тест <Пола>, каждый этап, который я проходил, каждую локацию, в которой я побывал. Сны же слишком размыты, они не дают четких ответов, поэтому мы их забываем, не считая нужным помнить то, что нам может не понадобиться.
Но сколько бы различий сна от имитации я не нашел, их обоих сложно отличить от реальности. И сон, и имитация настолько реалистичны, настолько правдоподобны, что это сводит с ума. Безумные люди в большей степени безумны от того, что перестают разграничивать сны от реальности. Именно поэтому они становятся заложниками Вселенной, состоящей из двух миров: сновидений и действительности.
Это было бы имитацией, если бы я догадался, что <Ханна> – всего лишь плод моего воображения. Я бы принял какое-то решение, чтобы вызволить себя из глубин сознания. Но это был сон, а потому я даже не подразумевал, что сплю. Кажется, я схожу с ума, раз перестаю видеть грань между сном и реальностью.
Сны, я так думаю, это избавление человека от мыслей. Сколько бы не было людей задействовано в вашем сне, любые их слова – это мысли того, кому это снится. Видимо, я уже давно не разговаривал со своим отражением, раз мой разум переключился на сон, в котором я мог поделиться своими мыслями с <Ханной>, а на деле я говорил сам с собой.
Во мне все еще идет борьба. Часть меня хочет сдаться, закончить бой, поднять белый флаг. Другая часть, за которую отвечала вымышленная <Ханна>, всеми силами старается вернуть мне веру в себя, показать, что я не одинок, и что не только мне нужна помощь, но и другие нуждаются в ней.
<Голосом <Ханны>> говорил мой внутренний голос, который призывал меня действовать, несмотря ни на что. И я ему верил, не стал с ним спорить, потому что понимал, что он прав. Я прав. Возможно, это раздвоение личности, диссоциация. Что уж говорить об этом, если меня называются избранным, особенным, исключительным? Они сами развили во мне это нарушение. Теперь это мой защитный механизм, скрывающий меня от реального мира.
Изменения, которые я видел в <Ханне> – это изменения во мне, в моем восприятии всего происходящего. Эти изменения не только физического характера, но, в первую очередь, душевные. Моя ненависть к белому цвету, отпечаток, оставленный после прохождения тестирования, несогласие с методами <Саммерса>, непонимание поступка <Кёртиса>. Всё это сложилось в одну картину – я перестаю различать, что «правда», а что – «ложь», перестаю разграничивать реальность и вымысел, заступаю за черту очевидного и невозможного.
Что, если Правительство уже начало тестирование препарата Е-720, о котором говорил <Кёртис>, и моя настороженность – это побочный эффект лекарства?
Я рад был видеть <Ханну> в своем сне, рад, что с ней все в порядке. Но теперь, когда я осознал, что это было всего лишь сном, мне становится страшно за нее. Мне хочется видеть ее слабой и беззащитной, но я не могу допустить мысли о том, что она проиграет, поддавшись своей беспечности.
Теперь я понимаю, к чему был этот сон. Он дал мне еще раз понять, что каждый из аригриновцев – это личность, и бороться нужно за свою жизнь только самому. Не стоит ждать, пока <Дилан> или кто-то другой поможет мне сбежать. Сейчас стоит быть одиночкой.
<Пол> предложил разделиться на группы по два человека, когда за нами пришли полицейские. <Синди> утверждала, что нам нужно сплотиться, чтобы вызволить <Пола>, но мы все равно разделились. А теперь каждый за себя. И я считаю, что это правильное решение.
<Эспирий> – это не только эксперимент, который отбирает людей, основываюсь на том, смогут ли они изменить будущее. Это слова <Саммерса>, Сильвии и <Кёртиса>, а я им не верю. <Эспирий> – это проверка, насколько каждый из нас сможет изменить самого себя, переступить через свои принципы, уйти от союзничества к единоличию. Вот чего добивается <Саммерс>. Он хочет сделать из нас рабов, а сломить человека гораздо легче, когда он одинок.
Насколько бы глупой не казалась эта мысль, в ней есть зерно истины, а значит <Саммерс> не такой уж неразумный руководитель, как кажется на первый взгляд.
После третьего показа видеоролика экран потух, но через несколько минут снова включился. Было неожиданно видеть совершенно другую картинку. Вместо приевшегося за все время красного цвета на белом фоне, теперь изображение заиграло красками. Это было прямое включение – интервью президента <Эспирия <Джозеффа> <Саммерса>>.

Сегодня он одет в черный костюм с красным галстуком. Всем своим видом он показывает, насколько рад быть здесь в окружении видеокамер, под пристальным взглядом эспирийцев.
Рядом с ним в соседнем кресле сидит женщина лет сорока, одетая в элегантный деловой костюм бежевого цвета. Расстегнутый жакет, под которым видна черная рубашка, заправленная в узкие укороченные брюки. На ногах – черные туфли. На руках у нее – миниатюрные золотые часы. <Полный> комплект состоявшейся и обеспеченной женщины.
– С вами <Лорина Прайс>, корреспондент интернет-журнала «<Эспирий> сегодня», а с недавнего времени и телеведущая. Сегодня у нас в гостях человек, чье имя знает каждый. Человек, которому мы должны быть благодарны за то, что он делает для всех жителей <Эспирия>. Сегодня с нами президент – <Джозефф <Саммерс>>. Здравствуйте, <Джозеф>, – обращается ведущая к президенту.
– Здравствуйте, <Лорина>, – улыбается ей <Саммерс>. Он, как обычно, выглядит спокойно и непринужденно.
– Все мы знаем, что несколько недель назад группа радикалов, именуемая себя «аригриновцами» была наконец вычислена, а ее лидер, <Пол Росс>, схвачен стражами.
Президент утвердительно кивает.
– И в честь этого события вы решили дать интервью?
– Не совсем так. Есть информация, которую я бы хотел огласить не в рамках известных видеороликов, а в формате вашей телепередачи.
– Спасибо. Очень приятно, что вы выбрали время и навестили нашу телевизионную площадку. И все же всем нам интересно, почему ничего не слышно о других беженцах? Их поймали или они до сих пор на свободе? И какое наказание ждет <Пола> и его соратников?
– Да, <Лорина>, вы абсолютно правы. <Пол Росс>, будучи главой <Аригрина>, был пойман нашими полицейскими, но отказался с нами разговаривать. Мы хотели с ним мирно побеседовать, но он отверг наши условия. Тогда мы предприняли попытку вновь схватить аригриновцев. И в этом нам помогла <Джулия Бенсон>, вдова <Эрика Бенсона>, не так давно скончавшегося при загадочных обстоятельствах.
Ложь стала нераздельной частью <Саммерса>, а потому, если бы я не знал, что это Правительство убило <Эрика>, я бы даже и не догадался, что <Саммерс> врет – настолько убедительно звучит его голос.
– Каким образом <Джулия> помогла вам в вашем деле? – продолжает задавать вопросы <Лорина>.
– Сотрудничество – это всегда очень ответственное дело. И <Джулия> показала свои выдающиеся способности и преданность не только мне, но и Эспирию, – отвечает <Саммерс>, и я вижу на его лице удовлетворение от того, что он рассказывает. Он действительно доволен сложившейся ситуацией.
– Расскажите нам, что сейчас делают заключенные-аригриновцы? <Ханна> и <Харли>, если я не ошибаюсь?
– Я начну издалека, – говорит президент и телеведущая, устроившись удобно на кресле, принимается внимательно его слушать. – Как я уже не раз говорил, цель каждого из нас – это ясное и светлое будущее; будущее, в котором каждый из нас будет чувствовать себя частью чего-то большего. <Эспирий> еще не готов вступить в это будущее, но, благодаря тому, что мы уже почти схватили всех аригриновцев, мы сможем продвинуться на шаг вперед.
– Что вы имеете в виду?
– <Аригриновцы> – противники <Системы>, а потому мы не можем позволить им сосуществовать вместе с нами. Избавившись от радикалов, преступников, чьи имена вам всем хорошо знакомы, мы обретем свободу и независимость, обретем то самое будущее, о котором мечтаем.
<Лорина> завороженно слушает президента, внимая каждому его слову. Его слова для нее – мед, эликсир, который заполняет разум, после чего человек перестает здраво мыслить. Его слова убивают собственное мнение эспирийцев. По крайней мере, той части, которая не заключена под стражу. Я думаю, каждый заключенный понимает, что <Саммерс> лжет. Нет никакого ясного будущего. Никогда не было. Для заключенных точно.
– Значит аригриновцы будут казнены? – догадывается <Лорина>, и <Саммерс> снова утвердительно кивает.
– <Эрик Бенсон> мне как-то сказал, что люди устали от Смертных Казней, но я вам обещаю, что это будет то еще зрелище! – радостно говорит президент. – Все, что вас мучает, все вопросы, которые вас тревожат, будут отвечены. Мы избавимся от предателей, от тех, кто мешает нам быть теми, кем мы хотим быть. Избавившись от аригриновцев и остальных заключенных, мы навсегда покончим с недоверием <Правительству>. <Эспирий> – это наш дом, значит все мы с вами – семья. А в семье нет места недоверию и упрекам, предательству и бесправию.
Он говорит как истинный руководитель – жестко, твердо и решительно, заставляя каждого поверить в его слова.
– Простите меня за бестактный вопрос, но не кажется ли вам, что аригриновцы больше ненавистны вам, чем остальным эспирийцам? Складывается такое впечатление, что вы не любите в них что-то, что остальным жителям <Эспирия> неизвестно?
– Думаю, вы правы, <Лорина>. <Аригриновцы> мне ненавистны в большей степени не из-за их действий, а вообще из-за их существования. Я – принципиальный человек. Перфекционист, если хотите. <Аригрин> – это пятно на репутации Эспирии и моей в частности. Поэтому, конечно, я недоволен существованием данной группы людей. И, да, я буду настаивать на том, чтобы они были казнены. <Благополучие> <Эспирия> – это моя первоочередная цель, ради которой я пойду на всё.
– Что ж. Отвлечемся от темы Смертных Казней. Ходят слухи, что сейчас ученые <Эспирия> снова разрабатывают специальный препарат. Расскажете поподробнее?
– Если вам интересно, - с улыбкой, заигрывая с телеведущей, говорит <Саммерс>. – Как вы знаете, жизнь эспирийцев зависит от препарата Е-360. Он, собственно, поддерживает в нас жизнь. Цель ежедневного сканирования – активирование еще одной дозы препарата в организме эспирийца. Сколько было случаев, когда люди забывали проходить ежедневное сканирование, и их жизненные характеристики резко ухудшались, что в итоге приводило к смерти? Это еще раз говорит о том, что есть Правила, которые не стоит нарушать. Эти Правила созданы не для вреда, а на благо вам и вашим близким. Но, когда аригриновцы прятались от Правительства, они забыли или не успели, а может и не захотели проходить ежедневное сканирование.
– И они все еще живы, – замечает <Лорина>.
– Более того, их жизненные показатели не ухудшились, как это было с другими эспирийцами. А это наводит на мысль, что их организм устроен как-то иначе. Проведя несколько тестов, мы обнаружили, что, оказывается, Е-360 не универсален и подходит не всем эспирийцам. Именно поэтому сейчас разрабатывается новый препарат – Е-720.
– С ваших слов можно сделать вывод, что, если не продлевать действие Е-360, то это не смертельно. Вы противоречите сами себе, – настойчиво говорит <Лорина Прайс>, но это не смущает президента. Наоборот, кажется, ему нравится формат их разговора.
– Нет, нет. Вы меня не услышали. Не стоит проверять на себе, сможет ли ваш организм обойтись один день без препарата. Мой ответ – нет. Я еще раз говорю, что аригриновцы имеют некие особенности организма, позволяющие им избежать летального исхода после того, как они не продлили действие препарата. Организм же обычного эспирийца не справится с такой нагрузкой и сразу же перестанет функционировать.
– Как же людям узнать обычные они или такие же как аригриновцы? Возможно, среди эспирийцев есть те, кто похож на аригриновцев и примет попытку избавиться от препарата?

– Это не вирус, чтобы от него избавляться, – строго замечает президент, явно недовольный неправильным употреблением слов телеведущей. – К тому же, <Система> быстро определит, кто из эспирийцев не прошел ежедневное сканирование и даст сигнал о немедленной помощи. В любом случае, препарат не губит вас. Он дает вам жизнь. Помните об этом, пожалуйста.
«Он сказал пожалуйста?», – проносится у меня в голове. <Саммерс> может быть вежливым?
– Для чего тогда вы создаете Е-720, если готовы публично убить всех мятежников?
– Е-720 будет введен каждому эспирийцу, вне зависимости от того, заключенный он или мирный житель. <Благодаря> усовершенствованному лекарству, те, кто избавился от Е-360, будет вновь инъецирован, а те, кто находится под действием Е-360, даже не почувствуют, как их организм приспособится к новому препарату.
– Но Смертная Казнь ждет аригриновцев в любом случае? Даже несмотря на то, что их организм получит дозу нового лекарства?
– Любая вина должна быть наказана, так что, да, думаю, это будет последняя Смертная Казнь в Эспирии, – <Саммерс> говорит спокойно, но мне кажется, что глубоко в душе он ликует. Вопрос только, есть ли у него душа? Ответ очевиден. Ее нет.
– Ответьте мне тогда на такой вопрос: в чем благородность вашего поступка, если аригриновцы умрут? Сначала вы говорите, что их организм устроен иначе, а значит они не совсем беспомощны. Возможно, они и есть ключ в создании правильного лекарства? Может, есть какой-то другой способ принятия препарата, чтобы все остались в живых?
– Не думаю, что это возможно. Больше я не хочу говорить на эту тему, – резко высказался <Саммерс>, словно эти вопросы ему надоели.
– Раз так, установлена ли точная дата <Сметной Казни> заключенных? – переводит тему <Лорина>.
– Пока еще нет, но, думаю, это событие состоится в течении трех-четырех дней.
– Связано ли это с тем, что еще не все аригриновцы пойманы Правительством? И какие попытки Правительство предпринимает, чтобы их поймать?
– Мы делаем все возможное. Одно вам могу сказать точно: они хотят освободить своего лидера. Но у них ничего не выйдет.
– Почему вы в этом так уверены? – не понимает <Лорина>.
– Среди оставшихся аригриновцев есть наш человек, который попросту не даст им освободить <Пола>. Они думают, что мы ничего не знаем, но они ошибаются. Правительство всегда на шаг впереди, особенно, если дело касается мятежников.
– Это очень интригует, но наше телевизионное время подходит к концу, а вопросов у зрителей накопилось очень много. Думаю, мы встретимся с вами еще раз, – <Лорина> улыбается <Саммерсу>, и тот отвечает ей взаимной улыбкой. – Хотите ли вы сказать что-нибудь напоследок? Слова напутствия, пожелания нашим зрителям? Вы ведь знаете, что прямое включение смотрят не только заключенные, но и мирные жители?
– Да, <Лорина>. Мне есть что сказать, – камера приблизилась, взяв крупным планом лицо <Саммерса>. – Мне не хотелось бы думать, что <Аригрин> – это зло. Но и жалеть их я тоже не намерен. Они просто не ведают, что творят. Не стоит равняться на них, ставить себя на их место или пытаться геройствовать. Они – не герои, потому что ничего геройского не сделали, а их попытки мятежа успешно были нами подавлены. Враги могут окружать каждого из вас. Они могут даже быть вами. Посмотрите внимательно на своих друзей, родственников, сослуживцев. Если вы заподозрите что-то неладное, противоречащее <Правилам Э-Кодекса>, сообщите нам. Помните, это не донос, а помощь <Правительству>. Наше будущее в наших руках, а потому мы должны сделать все возможное, чтобы быть достойными его.
– Спасибо за вашу речь, господин Президент, – <Лорина> снова мило улыбается президенту, а затем отводит взгляд на камеру. – А я напоминаю Вам, что у нас в гостях был президент <Эспирия <Джозефф <Саммерс>>>. Следующая программа с его участием выйдет через неделю. Поэтому, если у вас есть вопросы, вы их смело можете присылать в редакцию нашего канала.
На этом телепередача заканчивается и экран в моей камере гаснет.
Почему <Сильвия> сказала, что мы – избранные и что нас никто не тронет, когда <Саммерс> открыто говорит, что хочет от нас избавиться? Этот вопрос сразу же возникает в моей голове после просмотра ролика.
Но меня не так сильно тревожит Смертная Казнь, сколько то, что среди аригриновцев есть предатель. Я знал это еще тогда, когда <Синди> вернулась одна в убежище. Я понимал, что это может быть один из нас, но не хотел верить. А теперь <Саммерс> открыто об этом говорит, сузив круг подозреваемых до трех аригриновцев: <Эмили>, <Синди> и <Дилана>.
Мне кажется, ответ очевиден. Это <Синди>. Ее попытки вести <Аригрин> по иному пути, причитания и недомолвки с <Эмили>. Всё это складывается в моей голове в один законченный паззл: <Синди> – предательница.
Но когда она перешла на сторону Правительства? В какой момент она решила предать нас? Быть может, она была предателем изначально, еще тогда, когда была закреплена за мной в Главном Центре? И, узнав, что мой организм сумел противиться лекарству, она поняла, что я буду полезен в дальнейших разработках <Саммерса> и его команды.
Как быстро изменилось мое отношение к Саманте, когда я узнал, что она на стороне Правительства? Неужели так же легко я изменю свое отношение к <Синди>? Наша дружба итак пошатнулась, после того, как я начал больше уделять времени <Эмили>. Может, это и стало катализатором предательства <Синди>? Не могу и не хочу думать, что я послужил причиной тому, чтобы <Синди> приняла сторону <Саммерса>.
Но это уже и не важно, поскольку теперь <Дилан> и <Эмили> в опасности. Как и <Пол>. Как и <Ханна>. Как и я. Не будет никакого спасения. Никто из аригриновцев не может спасти друг друга, потому что все мы – заложники <Системы>, заключенные, чья участь решена. Нас ждет Смертная Казнь или зрелище, куда жестче и страшнее, по словам <Саммерса>.
Но разве может быть что-то страшнее того, когда ты узнаешь, что человек, которому ты доверял, человек, который показал тебе мир <Эспирия>, который даже был твоей второй половиной, теперь предает все, что тебе было дорого?
Думаю, Смертная Казнь, которая меня ожидает, будет прекрасным финалом моей истории в Эспирии. <Синди> – девушка, открывшая мне этот мир, сделала все возможное, чтобы в итоге я умер. <Синди> – мой персональный ключ, открывший дверь в <Эспирий> и закрывающий ее.
Я хочу ее ненавидеть, хочу сказать ей об этом в лицо. Но все, что я сейчас вспоминаю – это то, как мы пускали бумажные корабли по воде, то, как я впервые поцеловал ее, и то, как она призналась мне, что видела меня в своем подсознательном тесте. Почему, вместо того, чтобы ненавидеть человека, мы вспоминаем лучшие моменты, проведенные с ним? Наверное, для того, чтобы убивать себя счастьем, а не горем. Так гораздо больнее.
Ненавидеть человека гораздо легче, когда ты о нем ничего не знаешь. О нем настоящем. Куда сложнее не любить его, зная, что скрывается за его поступками. Обычно это либо боль, либо желание.
Едва заметна грань между поступками человека и его истинными намерениями. Это дар, если кто-то способен за действиями разглядеть суть. Я таким даром не обладаю. Даже несмотря на то, что я вижу, насколько двуличен <Саммерс>, я не могу признать, что вижу его насквозь. С <Синди> все гораздо сложнее: своими действиями она показывает изменения в поведении, но этот отвлекающий маневр играет ей на руку, и никто из нас не замечает, что она скрывает на самом деле.

Безличие, присущее Саманте, нашло свое отражение и в поступках <Синди>. Забавно, но имена всех людей, которых я в той или иной степени не люблю, начинаются на букву «С». <Синди>, <Саманта>, <Саммерс>, <Сильвия>, Сэм. Конечно, это совпадение, но <Синди> научила меня не верить в случайности. И я запомнил это урок.
Нужно было идти с <Синди>. Тогда никто бы не пострадал и остался бы на свободе. Я ведь понимал, что она изменилась, чувствовал, что она может быть предателем. Почему я отверг свои ощущения, не доверившись им? Но я не виню себя за это, потому что это бессмысленно, как, впрочем, и все, что меня окружает.
Бессмыслица образов, суматоха мыслей, наложение правды на ложь, из-за чего размывается грань между ними.
Вся моя жизнь – грань. Я хожу по ней, даже не подозревая о ее существовании. И каждый мой шаг – это заступ за черту. Каждый мой выбор, каждый мой поступок или решение – это ход, который я не в силах изменить. Зеркало – это грань между мной и моим отражением, между тем, кем я был, и тем, кем я стал. Вся моя жизнь – это пограничное состояние. Я много думаю и мало делаю, много совершаю ошибок, но мало времени, чтобы их исправить. Я все время нахожусь между двух огней, и они сжигают меня дотла, превращая мысли в пепел, а надежду – в прах.
Я вижу <Саммерса> и представляю пустоту. Вижу <Сильвию> и представляю пустоту. Вижу <Сэма>, <Саманту> и <Кёртиса> и тоже представляю пустоту. Теперь же, когда я встречусь с <Синди>, когда посмотрю ей в глаза, я не увижу ничего кроме пустоты.
Белый цвет поглотил меня, но он все еще остается цветом, тогда как пустота не имеет цветов. Она прозрачна, бесцветна, а значит я еще не потерян для этого мира. Правда, есть большая вероятность, что этот мир, в котором я оказался не по своей воле, теперь навсегда потерян для меня.