РЕКЛАМА
Не знаю, сколько времени минуло после ухода <Кёртиса>, но мне казалось, будто прошла целая вечность. Как ни странно, но надоедающий мне который день рекламный ролик, сейчас пришелся как нельзя кстати. Именно благодаря ему у меня получилось рассчитать время, ожидая наступления вечера и долгожданной встречи с <Кёртисом>.
После четвертого включения красного экрана на белой стене, я понял, что уже скоро <Кёртис> придет за мной и мы высвободимся из этой тюрьмы.
Это было приятное ожидание, не столько потому что я осознавал, что скоро всё должно закончиться, а потому что у меня получилось достучаться до <Кёртиса>. Я верил, что тот самый <Кёртис>, которого я знал раньше, прячется где-то глубоко внутри ненастоящего <Кёртиса>, которым он стал. Точнее не стал, а все время им притворялся.
Я ужасно нервничаю, поскольку не знаю, чего мне предстоит ожидать от встречи с <Кёртисом>. У меня нет никакого представления, каким образом мы выберемся отсюда, но я точно уверен, что <Кёртис> не подведет меня, как это сделала <Саманта>.
<Кёртиса> долго нет, и я уже начинаю волноваться. Разные недобрые мысли в голове не дают мне покоя. Что если он передумал мне помогать? Что если его рассекретили или кто-то услышал его последние слова? Что если его схватили, и такая призрачная надежда окажется и вовсе неисполнимой?
Через некоторое время голограмма на стене вновь зажигается красным цветом. Ролик, как и всегда, заканчивается словами: «Будущее, в котором жизнь не ради смерти, но смерть ради жизни!» Но я уже не придаю им никакого значения.
Как только ролик завершается, неожиданно гаснет свет. Наступает полная темнота, которая ненадолго парализует всё тело. После белого цвета, который поглотил абсолютно всё, находиться в кромешной темноте более чем приятно. Слышен противный гул сирены, который пробирает с головы до ног. Даже несмотря на то, что в камерах установлены шумоизолирующие двери, мне кажется, что кромешная темнота способствует просачиванию звуков в камеру, поскольку только в такой темноте рождается то самое гробовое молчание.
Наконец, я слышу, как проворачивается замок в двери. Кто-то заходит в камеру, но это оказывается не <Кёртис>.
– <Харли>, где расположена видеокамера? – интересуется женский голос. Я сразу его узнаю.
– <Саманта>? – потрясенно спрашиваю я. – Что ты тут делаешь?
– У нас нет времени на разговоры. Где камера?
Я показываю на потолок, и <Саманта> бросает мне что-то похожее на дубинку.
– Разбивай, – командует она.
Я, недолго помешкав, наконец следую ее «инструкциям», бью по тому месту, где мигает красная лампочка, и она отключается.
Я не доверяю <Саманте>. Она предала меня и <Ханну>. <Саманта> – это последний человек, которому стоило бы доверять. Я все еще стою, ошарашенный встречей с ней, но не осмеливаюсь спросить ее о <Кёртисе>. Если она ничего о нем не знает, глупо будет впутывать его имя в наш диалог, тем самым подвергая его опасности. Я все еще думаю, что <Саманта> работает на <Саммерса>. Точнее не думаю, а знаю это. <Саммерс> сам так говорил в интервью. Поэтому у меня нет ни малейшей причины доверять <Саманте>. Но я почему-то это делаю и иду за ней.
Не знаю, что меня заставило сделать этот шаг. Скорее всего, сильное желание хоть что-нибудь совершить. Есть маленький шанс, что я сумею выбраться и без помощи <Кёртиса> или Саманты. Смогу убежать. Только вот куда?
Я иду следом за <Самантой>, и она ведет меня по коридору. По тому самому, через который я попал в кабинет к <Саммерсу> и Сильвии. <Саманта> бежит, и я стараюсь успевать за ней. Надо сказать, за все время, что я провел в камере, я и забыл, что такое физические нагрузки. А бежать нужно было быстро, чтобы стражи нас не схватили.
Это похоже на сон. Здесь так же легко и просто, как во сне с <Ханной>. И я боюсь, что я сплю и, проснувшись, все вернется на свои места. Мы забегаем за угол и проникаем в один из кабинетов.
– Давай сюда, – шепчет мне <Саманта> и прячется под массивный стол. Я следую за ней.
Сирена все еще продолжает выть. За дверью начинается возня, странные непонятные разговоры вперемешку с криками о помощи и диким воплем тех, кого стражам, скорее всего, удалось поймать.
– Теперь всё по порядку, – невозмутимо говорит <Саманта>. – <Кёртис> курирует меня так же, как и тебя. Поэтому он всё мне рассказал. Он ждёт нас в левом крыле здания.
<Саманта> знает о <Кёртисе>. Уже легче. Не придется скрывать от нее тот факт, что <Кёртис> не на стороне Правительства.
– Почему он сам не пришел за мной, как и обещал? – всё еще не понимаю я.
– Он поручил мне забрать тебя, пока он будет занят другим не менее важным делом. – <Саманта> замолкает, когда кто-то заходит в кабинет, но спустя несколько секунд незнакомец выходит, захлопнув дверь.
– Они ищут нас?
– Естественно. Нас и еще десяток таких же заключенных.
– Массовый побег? – интересуюсь я.
– Скорее, отвлекающий маневр, пока мы не выберемся отсюда.
– С чего бы кому-то рисковать своими жизнями ради нас?
– Помимо тебя и меня, <Кёртис> курирует еще и других заключенных, рассказав которым о тебе и о том, что есть возможность нам выбраться отсюда, они поддержали его план.
– Но почему?
– Потому что все знают о тебе. Каждый день они по пять раз слушают и просматривают один и тот же ролик об аригриновцах. Думаешь, они не понимают, что это переворот? Заключенные – не глупые люди. Да, мы все желаем выйти отсюда. Но больше всего мы радеем за то, чтобы кто-то всё это изменил. Кто-то такой как ты и <Аригрин>. Система неидеальна. И пусть нас считают ее изъянами, я думаю, они даже не догадываются какой смысл следует вкладывать в это слово.
– Людям не безразлична судьба <Аригрина>?
– Люди устали бездействовать. Сейчас, <Харли>, как никогда очень многое зависит от тебя. Смертная Казнь ждет всех нас и меня в том числе. И либо я умру, ничего не делая, либо попытаюсь сделать хотя бы что-то, чтобы не умереть. Мне кажется, выбор очевиден! И, думаю, что остальные придерживаются такого же мнения, как и я.
– Ты предала нас, – говорю я с укором. – Почему я должен тебе снова верить? Где гарантия того, что ты не предашь нас вновь? Я слышал, что говорил <Саммерс> в своем интервью. Он считает тебя преданной <Правительству> и Эспирию. Не так ли, <Саманта>? Или <Джулия>? Как мне тебя называть?
– Ты вправе мне не верить, – спокойно отвечает <Саманта>, будто была готова к моему вопросу. Ответ у нее заготовлен, словно она обдумывала его всё время, находясь в заключении. – Я знаю, что поступила неправильно с тобой и <Ханной>, но у меня не было другого выбора.
– Выбор есть всегда!
– <Неправда>. Иногда выбор, который мы делаем, даже если он кажется нам неправильным, в итоге все равно берет свое. Я решила поступить именно так, как сделала, потому что считала нужным сделать именно так – предать вас, – она говорит это холодно. Почему я продолжаю ее слушать? – Ты можешь считать меня эгоисткой, и это твое право. Можешь считать меня предательницей. И это тоже твое право. Но я все равно думаю, что поступила правильно. Мне не нужно твоё прощение, потому что мне не за что перед тобой извиняться. Когда-нибудь ты меня поймешь. В любом случае, не я главный предатель. Я слышала, как еще давно, задолго до того, как я нашла тебя и <Ханну>, <Саммерс> говорил, что среди аригриновцев есть его человек.
РЕКЛАМА

– Кто это? О ком говорил <Саммерс>?
– Я не знаю. Он не называл имени. А что? У тебя есть подозрения?
– Думаю, это <Синди>. Нет. Я уверен, что это она.
Конечно! Всё сходится. Паззл сложился. Но <Саманта> ничего на это не отвечает.
– Мне нужно, чтобы ты пошел со мной к <Кёртису>.
Наверное впервые я действительно не вижу смысла в том, чтобы выбирать между прощением и ненавистью. У нас есть общая цель – высвободиться. Каким образом мы к ней придем – не имеет значения. В данном случае выходит, что цель оправдывает средства, и сейчас я как никогда полностью с этим согласен.
– Как ты так легко пробралась в мою камеру?
– <Кёртис> дал мне ключ. На дубинку я наткнулась, пока шла к твоей камере. Скорее всего, кто-то из охранников ее обронил, пока бежал в темноте.
Всё слишком просто. Эта мысль никак не может выйти из моей головы. С другой стороны, почему все всегда должно быть слишком сложно?
– Что вообще случилось? Это ты выключила свет?
– Нет, это <Кёртис>. Это и было сигналом к тому, чтобы начать нашу опера... – <Саманта> останавливается на полуслове, услышав очередные шаги за дверью. – Ладно, потом будем разговаривать. Сейчас нам нужно бежать к <Кёртису>.
Мы выходим из кабинета и, оглядываясь по сторонам, так, чтобы не попасться стражам, пробираемся в левое крыло. На всякий случай, я беру с собой дубинку. Как оказалось, она пришлась как раз кстати. В одном из переходов между зданиями мы встречаемся с одним из охранников, которого я успешно отключаю, ударив дубинкой по затылку.
– Хороший удар, – замечает <Саманта>. Я и сам этому обрадовался, но не подаю виду.
Пробираясь из одного здания в другое, из одного кабинета в другой так, чтобы нас никто не увидел, я наблюдаю, как стражи валят на пол всех заключенных, которые выбегают из своих камер. У всех заключенных ни с того ни с сего оказываются ключи, которыми они запросто отворяют замки, и, выходя из своих камер направляются кто-куда, потому что никто из них не знает, где именно расположен выход. Поэтому они, подобно муравьям, в панике разбегаются по коридорам. Кому-то удается сбежать, кого-то ловят стражи.
– <Кёртис> постарался на славу, – замечает <Саманта>, наблюдая за тем, сколько заключенных сумели высвободиться из камер.
Наконец, мы встречаемся с <Кёртисом> в левом крыле, где он нас ждет возле одного из кабинетов. В одной руке у него пистолет, в другой – массивная книга.
– <Фолиант>? – интересуюсь я, и <Кёртис> кивает.
– Украл его из кабинета <Саммерса>. Подложил ему похожую, но фальшивую книгу.
<Кёртис> указывает на мешок, который лежит возле него.
– Переоденьтесь. Думаю, вы не против надеть что-то отличное от белого цвета?
Я смотрю на <Саманту>, и она, улыбнувшись, хватает мешок и, зайдя в соседний кабинет, начинает переодеваться. Я следую за ней. В кабинете находится еще один человек.
– <Ханна>? – не скрывая удивления и восторга в голосе, радуюсь я. Девушка улыбается мне. Она уже застегивает мастерку и поправляет волосы.
– Я рада тебя видеть, <Харли>!
– Торопитесь, времени мало! – нервно говорит <Кёртис>. – Потом будете разговаривать.
Мы с <Самантой> слушаемся <Кёртиса>. Было приятно снять с себя белую робу и переодеться в черные спортивные штаны, синий джемпер и белые кроссовки. Никаких красных букв «И» на наших одеждах. Никакого белого цвета, который за недолгое время стал противным и отталкивающим. Ничего этого не было. Теперь же нам было просторно и уютно в нашей одежде.
Ни я, ни <Ханна>, ни <Саманта>, никто не жалуется на то, что новая одежда в некоторых местах маловата или, наоборот, велика. Все мы понимаем, что <Кёртис> взял первое попавшееся ему на глаза. Но я все равно благодарен ему за его старания и помощь.
– Каким будет наш следующий шаг? – спрашиваю я <Кёртиса>, пока надеваю штаны и завязываю шнурки на кроссовках.
– Нам нужно выбраться из этого места.
– Это и так понятно, – фыркает <Саманта>, однако <Кёртис>, будто не слушая ее, продолжает говорить.
– Мы пойдем через коридор, который ведет к задней части здания. Там через десять минут нас должна ждать машина, которая отвезет нас в укромное секретное место. Так что времени у нас в обрез.
Я поспешил к столу и, найдя на нем ножницы, беру их и отрезаю ту самую букву «И» со своей тюремной одежды и кладу лоскут ткани в карман.
– Все готовы? – <Кёртис> еще раз оглядывает всех нас. Я, <Ханна> и <Саманта> в полной готовности. Это и понятно. Мы уже давно все с нетерпением ждем момента, когда покинем это здание.
Несмотря на то, что у меня накопилось очень много вопросов и к <Кёртису>, и к <Ханне> с <Самантой>, я понимаю, что сейчас не время их задавать. Мы должны выбраться. Любой ценой.
Все утвердительно кивают и на счет три мы, оглядываясь, выбегаем из кабинета.
Пробираясь по темному коридору, который мигает неоновыми лампами, мы то и дело ищем возможность за чем-либо спрятаться, чтобы нас не нашли стражи, которые патрулируют здание. Несколько из них, встретившихся нам на пути, заметив нас, бегут к нам навстречу, однако, у меня есть дубинка, а у <Кёртиса> пистолет, благодаря чему мы справляемся с охранниками в два счета. Всё происходит настолько быстро, что мне кажется, будто мы расправились с ними за считанные секунды, хотя на деле проходит несколько минут.
Через некоторое время сигнализация перестает работать, свет включается и мужской голос из колонок сообщает:
– Всем заключенным, покинувшим свои камеры, настоятельно рекомендуется вернуться на свои места. Это последнее предупреждение. После этого мы примем серьезные меры.
– Они и правда думают, что заключенные настолько глупы, что сейчас ринутся обратно в свои камеры? – удивленно, но с насмешкой в голосе спрашивает <Саманта>.
Я думаю, найдутся такие заключенные, которые под натиском собственных страхов снова сдадутся <Правительству>. Не все из них сильны духом. Мимолетная надежда на спасение не всегда оказывается таковой на самом деле.
Наконец, мы добираемся до пункта назначения, где нас уже ждет машина. Скорее всего это был один из тех минивэнов, в который посадили меня и <Ханну> перед заключением под стражу. По крайней мере, внутри он выглядит точно так же. Я вместе с <Ханной>, <Самантой> и <Кёртисом> сажусь в машину, в которой уже сидит три человека. <Синди>, <Эмили> и...
– <Пол>? – не скрывая удивления и восторга радуется <Ханна>. Машина трогается с места. <Ханна> подсаживается к <Полу> и заключает парня в объятия. – Ты жив! С тобой все в порядке?
<Пол> издает еле слышные звуки что-то вроде: «Да, со мной все хорошо!» Я так же приветствую <Пола> и улыбаюсь <Эмили> и <Синди>.
– А где <Дилан>? – спрашиваю я.
По выражению лица <Эмили> мне становится понятно, что <Дилан> остался снаружи.
– Мы не вернемся за ним? – все еще не понимая спрашиваю я. – Он, наверное, ждет нас.
– Я так не думаю, – настороженно говорит <Пол>.
– Что случилось? – спрашивает <Ханна>.
– <Дилан> оказался предателем, – отвечает <Синди>, и в машине на несколько секунд наступает молчание.
Никогда бы не мог подумать, что <Дилан> сможет предать <Аригрин>.
– <Дилан>? – все еще не веря своим ушам, переспрашиваю я.
– Именно! – как ни в чем не бывало заключает <Синди>. – И да, если вдруг вы решите извиниться передо мной за то, что считали предательницей меня, знайте, я не держу на вас зла, – ехидно произносит девушка. Ее можно понять. Все считали ее предателем, а теперь оказалось, что это не так. Конечно ей обидно.
РЕКЛАМА

– Прости, – выдавил я из себя. Лучше бы ничего не говорил.
– Проехали, – холодно отвечает <Синди>.
Мы еще долго едем до секретного места, о котором говорил <Кёртис>. Всю дорогу <Ханна> и <Эмили> что-то обсуждают с <Полом>. <Кёртис> о чем-то говорит с <Самантой>. <Синди> молчит. Я тоже молчу. Не знаю, что говорить. Сказать ей, что я был не прав? Что я ошибся на ее счет? Это не важно, поверит она мне или нет. Важно то, что я сомневался в ней, в девушке, которая привела меня в <Аригрин>, в девушке, с которой мы вместе запускали бумажные корабли с нашими желаниями, в девушке, которую я однажды поцеловал.
– Я тоже не думала, что <Дилан> способен на предательство, – нарушает нашу совместную тишину <Синди>. И мне становится легче от того, что этот первый шаг пришлось делать не мне. Я не нашел в себе силы начать этот разговор. – Люди часто ошибаются, выдают себя не за тех, кем являются на самом деле. Но в тебе, <Харли>, я не сомневалась никогда.
Насколько добрые искренние слова могут ранить острее лезвия ножа? Именно такими казались мне слова <Синди>. Я уверен, она не хотела меня уколоть, но у нее это получилось. Если бы ее слова были материальны, это, несомненно был бы нож, который оставил бы на мне рану, из которой вместо крови сочилось бы чувство вины.
Но я не могу ответить ей тем же. Не могу сказать ей, что никогда не сомневался в ней, потому что это не так. Я не могу ей солгать, потому что она знает правду, и потому мне намного тяжелее смириться с тем, что она полностью разочаровалась во мне как когда-то я попусту разочаровался в ней.