      Доверие снова меня подвело. <Вера> в эспирийцев потихоньку начинает во мне угасать.
      Чем отличается вера от доверия? На самом деле, здесь всё просто. <Вера>— это что-то большее, великое, могучее, не требующее ответа. Ты можешь верить в это или нет. Так или иначе, это сильнее тебя. Доверие — это то, что существует до веры. Верить можно в любовь, в мир, в семью, в дружбу, в победу, даже в поражение. Доверять — не значит верить.
      Можно верить человеку, но это не значит, что он ответит вам тем же. Если вы доверяете ему, между вами появляется незримая связь, накладывающая обязательства друг перед другом. «Я верю тебе» — значит я полностью готов принять тот факт, что ты не станешь меня предавать, что ты не подведешь меня. Но ты не обязан ему следовать, потому что ты априори не давал мне обещаний. И, если ты это сделаешь, предашь меня, поступишь со мной плохо, виноват буду я, потому что ты ничего мне не обещал, хоть я и поверил тебе. «Я доверяю тебе» — значит я сомневаюсь в тебе, но готов довериться, если ты ответишь мне взаимностью.
      Вот почему вера в людей — это не то же самое, что доверие к человеку. Доверие — это тонкая материя, неизведанная, непостижимая, хрупкая. С верой все иначе.
      <Вера> — только твой выбор. Доверие — совместный.
      Я думал, что доверился <Саманте>, потому что предполагал, что это чувство ответно, что она тоже мне доверяет. По крайней мере, она хотела это показать, обмануть нас, провести. И у нее это получилось.
      Пока мы ехали в машине до места назначения, с меня сняли черный атласный мешок. В минивэне, кроме водителя, было еще двое полицейских. На них были надеты черные маски. Двое мужчин в военной форме темно-синего и темно-зеленого цветов без каких-либо знаков отличия молчали всю дорогу, не обмолвившись друг с другом ни словом, ни жестом. Я тоже молчал.
      Скорее всего, <Ханну> увезли в точно такой же машине с точно такими же стражами порядка. О <Саманте> я не беспокоился. Теперь уже нет.
      Нас снова разделили. Группу, состоящую из шести человек, преследовали и насильно задерживали по одному. Я знаю, что нас не убьют. Но мне это сказала <Саманта>, а верить ей, как оказалось, нельзя. Интересно, как скоро после нашей встречи <Саманта> решила нас предать? В какой момент в ее голове поселился этот план? Может, она все придумала еще до того, как нас встретила? И убийство <Сэма> — это не жертва, а намеренное преступление?
      Минивэн остановился. Один из полицейских снова накинул мне на голову мешок. Наверное, для того, чтобы я не увидел то место, куда меня привезли, не смог его опознать. Руки все так же были скованны в наручниках. Стражи встали по обе стороны от меня и, взяв меня под руки, повели в какое-то здание.
      Я ничего не видел, но мог чувствовать запахи и слышать, что происходит вокруг.
      Скорее всего, это был склад или тоннель. Мы шли минут десять по бетонному полу, никуда не сворачивая. Тяжелые шаги полицейских отдавались эхом в помещении. Мое сердце билось сильно, но, в то же время, слова <Саманты> о том, что я нужен <Саммерсу>, придавали мне успокоение в том, что, по крайней мере сегодня, я не умру. Мне показалось, что, если бы не уверенный топот ботинок полицейских, то стук моего сердца был бы слышен во всем огромном помещении. Настолько мне было не по себе.
      Наконец, мы остановились. Один из стражей со скрипом отворил железную дверь и провел меня внутрь, пока второй снимал с меня наручники. Все произошло быстро, и я бы не смог дать им отпор, даже если бы постарался. Дверь закрылась на несколько замков.
      Я сразу же снял с головы мешок и чуть не ослеп от яркого света, который излучали белые, начищенные до блеска стены. В помещении, в котором я оказался, похожем на камеру, не было ничего. Абсолютно. Голая «палата» без стула, кровати, стола или любого другого предмета мебели. Белая железная массивная дверь с маленьким окошком, которое было заперто с обратной стороны. Только небольшая, едва заметная видеокамера в углу под высоким потолком мигала красным индикатором, наблюдая за происходящим в помещении.
      Это даже не было похоже на мою комнату, выделенную мне еще при попадании в <Эспирий>. Там хотя бы была кровать. Здесь же не было абсолютно ничего. Это и понятно. Тогда я был новобранцем, теперь я — преступник.
      Как же быстро я перешел эту грань, став обузой <Правительству>, дефектом <Системы>, врагом <Саммерса>? И пусть у нас с ним не было зрительного контакта и даже как такового конфликта, он понимал, что я представляю угрозу.
      Думать о себе было эгоистично, неправильно. Надо было думать о <Дилане>, <Синди> и <Эмили>; надеяться, что они не попадутся <Правительству>, спасут <Пола> и вернутся обратно в целости и сохранности. Но куда возвращаться, когда у нас не осталось ни дома, ни убежища, ни союзников?
      И все же я продолжал думать о себе. В первую очередь. Потому что сейчас я как никогда один, наедине со своим злейшим врагом — самим собой. Здесь не было зеркала, чтобы я смог поговорить со своим отражением, увидеть своего противника воочию. Но мне и не нужно было оно, поскольку только теперь я понял, что оно всегда со мной. Оно — плод моего воображения. Оно прочно сидит в моей голове.
      На протяжении трех дней я пребывал в камере. Два раза в день страж подавал еду через отверстие в двери. Каждый раз это была одна и та же пища: пшеничная каша, пара ломтиков черного хлеба и стакан воды. За дверью ничего не было слышно. <Полная> изоляция. Поэтому каждый раз, когда приходил страж и открывал защелку на двери, я вздрагивал, поскольку не был готов к его приходу, не слышал звука его шагов. Сначала я отказывался от еды, думая, что Правительство может меня отравить. Но к концу первого дня голод стал ощутимее, и я уже с нетерпением ждал того момента, когда страж снова принесет поднос с едой.
      На белой стене появлялся рекламный ролик длительностью в несколько минут. Звук издавался откуда-то из стен. Громкий и отчетливый. Само изображение походило на мигающую и переливающуюся голограмму красного цвета.
      — Общество не должно страдать из-за <Аригрина>, — так начинался ролик. Голос за кадром был четким и размеренным. Тот, кто говорил, старался достучаться до слушателя, донести ему свою мысль. — Наша цель — жить в светлом и ясном будущем. В будущем, которое мы сами создаем. В будущем, которого мы достойны. Вы достойны. Но о каком будущем может идти речь, если существуют радикалы, которые делают все возможное, чтобы изменить нашу <Систему>, разрушить наши нормы, правила и морали? Разве о таком будущем вы мечтаете? — Изображения сменялись видами и достопримечательностями <Эспирия>, техникой, инновационными технологиями. Всё, что было нажито непосильным трудом эспирийцев. — <Эспирий> — это ваш дом, ваша защита; ваше прошлое, настоящее и будущее. — Здесь изображение вновь изменилось и появились лица аригриновцев. Сначала они все расположились в одном ряду, а затем появлялись поочередно, сменяя друг друга. — <Аригрин> — это зло, которое проникло в наш дом, враг, который вторгся в наш разум. Вы не должны допустить того, чтобы вас сломали. Ваша вера должна оставаться непоколебимой. Вот они — наши враги, преступники, чьи лица отождествляют неповиновение.

      ХаннаКэри: профессия — специалист по финансам и кредитам в Головном Банке, цвет волос — рыжий, цвет глаз — ярко-зеленый, рост — 160 сантиметров, возраст — 21 год.
      <Дилан Паркер>: профессия — программист в Главном Центре, тестирует работу <Системы>, цвет волос — русый, цвет глаз — голубой, рост — 185 сантиметров, возраст — 23 года.
      <СиндиРэйчел>: профессия — работница Главного Центра, помогает новобранцам адаптироваться в Эспирии, цвет волос — темно-русый, цвет глаз — черный, рост — 165 сантиметров, возраст — 23 года.
      <ЭмилиТэйт>: профессия — ассистент в Бюро Экстренных Дел, цвет волос — светлый, цвет глаз — светло-серый, рост — 170 сантиметров, возраст — 22 года.
      <Пол Росс>: профессия — ученый в Главном Центре, лидер <Аригрина>, цвет волос — темно-каштановый, цвет глаз — ярко-голубой, рост — 180 сантиметров, возраст — 26 лет.
      Каждый из них теперь уволен со своего рабочего места, поскольку наше общество не может зависеть от мятежников, считаться с их мнением. Есть еще один участник этого союза. — Изображение сменилось на мою фотографию. Точно такую же, которая была представлена на Церемонии Посвящения. Такую же, которая теперь отображалась на каждом стенде в Эспирии.
      <Харли Митчелл>: безработный, цвет волос — брюнет, цвет глаз — серо-голубой, рост — 163 сантиметра, возраст — 20 лет.
      Эти мятежники, радикалы, предатели нашего общества хотят разуверить вас в нашем деле, сражаются за свою правду, не подозревая, что их правда — ничто иное как ложь. Вы должны быть сильнее этого. Вы не должны поддаваться на их провокации, не должны потыкать им и переходить на их сторону. Вы не должны быть марионетками в их руках. В ваших силах обрезать эти нити, не дать им связать вас неправдой и диссидентством. Некоторые из преступников до сих пор в бегах. Некоторых мы уже успели поймать. Если вы что-либо знаете о местоположении <Дилана Паркера>, <Синди Рэйчел> или <Эмили Тэйт>, скрывающихся от правосудия, сообщите <Правительству> и вы будете вознаграждены. Вашей наградой станет наше признание, наша благодарность. Предатели должны быть наказаны, но их ждет наказание страшнее <Смертной Казни>. Будущее в ваших руках. И, чем быстрее мы разоблачим <Аригрин>, тем быстрее наступит то самое светлое и ясное будущее. Будущее, в котором жизнь не ради смерти, но смерть ради жизни!
      И так пять раз в день. Этот ролик, скорее всего, крутят не только в камерах заключенных, но и по всему Эспирию, по всем новостным телеканалам.Правительство транслирует данный видеоролик с целью настроить эспирийцев против нас, показать им, что мы — зло, а Правительство — благодетель. Но это не так.
      В конце третьего дня был уже пятнадцатый раз, как я слушал данную видеозапись. Сначала я рассматривал картинку, читал текстовые материалы, представленные на голографическом экране. Но к пятнадцатому разу я уже игнорировал изображение. Я выучил почти каждое слово и мог легко процитировать данное обращение, чем, собственно, и занимался. Я повторял за ровным мужским голосом тезисы о ясном и светлом будущем, хотя понимал, что они такие же фальшивые, как и все, что происходит в Эспирии. По сути, видеообращение — было моим единственным источником «развлечения» в камере. Но даже после того, как ролик заканчивался, в моей голове все еще не утихали слова: «Жизнь не ради смерти, но смерть ради жизни!». Вот почему эспирийцы безропотно принимают факт <Смертной Казни>. Они считают, что это благо; что смерть человека — это еще один шаг на пути к будущему. Они верят <Саммерсу>, потому что у них нет альтернативы, кому можно было бы верить. Это подобие секты, верящей в неизвестное, полагающейся на слова создателей о мире и процветании.
      Но видеообращение — это ложь в обертке правды. Как и вся политика <Саммерса>.
      У меня было достаточно времени подумать обо всем, что меня тревожило. Одним из таких вопросов был: «Почему Правительство нас схватило сейчас и почему оно предприняло попытки схватить нас тогда, в первый раз?» Если для <Саммерса> всё это — игра, то почему он не дождался, пока мы сами придем к нему и проиграем? Почему он все-таки выступил против нас? Устал ждать? Начал бояться? Или захотел посмотреть на нашу реакцию? Как мы поведем себя, оставшись наедине с собой, без помощи друг другу.
      В эти несколько дней я все чаще размышлял о том, что зря доверился <Саманте>. Корил себя за то, что не увидел в ней врага. Не понял сразу, что она не на нашей стороне. Конечно, она всё знала. Вряд ли она виделась с <Сэмом>. Вряд ли он мог бы рассказать ей о нас. Скорее всего, она тоже из Правительства и следила за нами, вторглась в наше доверие и окончательно сломила нашу надежду. Надежду на то, что мы сумеем противостоять <Правительству>, <Саммерсу>, <Системе>.
      Насколько лживыми могли быть ее слова? Насколько они двусмысленны? Она сказала, что видела <Сэма> за несколько дней до его смерти. Но как она могла узнать о нем? Наткнуться именно на того человека, который только что ушел из общества, отвергающего власть и правление <Саммерса>. Она следила за ним, за всеми нами. И <Сэм> — это подарок судьбы, находка, добыча.
      <Саманта> признала, что <Сэм> был жертвой, но преподнесла это как геройство. Правительство делает то же самое — превозносит жертв, олицетворяя их с героями, поскольку только так они могут повлиять на решение народа пожертвовать своими жизнями на благо <Эспирия>, на благо ясного и светлого будущего.
      Саманту выдали ее знания обо мне, о том, что <Правительству> нужен именно я, а не <Пол> или <Сэм>. Жаль, я не заметил этого раньше. Все ее слова о том, что она завидует нашей смелости и самопожертвованию — ничто иное как втирание к нам в доверие, искусная ложь. То, в чем так мастерски преуспело Правительство — врать людям, используя их в своих интересах.
      Мне хотелось доверять <Саманте>, потому что она казалась мне единственной нашей надеждой; человеком, способным на протяжении стольких лет скрываться от Правительства; человеком, достойного уважения за неповиновение властям. На самом деле, она сама стала частью Правительства, перешла на сторону врага, не обрезала нити, став марионеткой в руках <Саммерса>.
      Ее рассказ о смерти мужа — пустая трата нашего времени. Она узнала о нашем плане и тянула время, пока полицейские собирали силы, чтобы остановить <Дилана>, <Синди> и <Эмили>. Скорее всего, <Саманта> вызвала стражей тогда, когда отправилась за талисманом, ненадолго скрывшись от нас с <Ханной>.

      Но зачем <Саманта> отдала мне талисман? Зачем она напоследок призывала меня противостоять <Саммерсу>? Зачем она говорила, что верит мне? Снова нестыковки. Снова каша в голове. Снова вопросы.
      Иногда я не хотел слушать видеообращение. Тогда я закрывал уши руками, пытаясь отвлечься, настроить свои мысли на другую волну. Но голос разума был не менее ненавистным и противным, чем голос, издаваемый за кадром видеоролика.
      Когда становилось нечем дышать, спертый воздух через небольшое вентиляционное отверстие в стене сменялся новой порцией кислорода, продлевая жизнь заключенного еще на одни сутки. В последней главе Э-Кодекса говорится, что в Эспирии нет тюрем, поскольку <Эспирий> — это не место для вторых шансов. Но я — преступник и сейчас нахожусь в тюремной камере. Не думаю, что Правительство ради меня сделало исключение. Скорее всего, тюрьмы в Эспирии существуют, просто никто о них не знал. Людям вбивали в голову одно и то же: если ты провинился, твой приговор — Смертная Казнь. И люди верили в страхе за свою жизнь, за жизнь близких. Верили, потому что были в неведении, что может быть иначе.
      На четвёртый день после первого приема пищи, в камеру зашли двое полицейских всё в тех же формах и с черными масками на лице. Один из них кинул мне вещи со словами:
      — Переоденься. И поторопись. У президента много дел. Он не станет тебя ждать, — грубо приказал он мне.
      «Он будет меня ждать», — самонадеянно подумал я. Я нужен <Саммерсу>. Только вот для чего?
      Я переоделся в чистый белый комбинезон, на левом рукаве которого была вышита ярко-красная буква «И». Что она означает? Одежда была мне точно впору. Это и понятно, поскольку <Правительству> известно о заключенных всё, включая наш рост и размеры нашей комплекции.
      На этот раз мне на голову не надели мешок, и я наконец-то увидел тот самый коридор, по которому меня вели в камеру. Длинный белый коридор, по обе стороны которого располагались камеры с заключенными, был освещен люминесцентными лампами. Рядом с дверью каждой камеры находился экран, транслирующий изображение внутри камеры. Вдобавок к этому считывались характеристики и жизненные показатели каждого заключенного.
      Шли мы медленно, хоть стражи и сказали, что <Саммерс> меня ждет и приказали торопиться. За время пока мы шли мне удалось обратить свое внимание на несколько экранов.
      В одной из камер под номером 138 находился <Юнатан Грэйг> — светловолосый парень двадцати четырех лет, блуждавший по камере из одного угла в другой. Было сложно распознать лица заключенных, потому что картинка на экране была не слишком большой, поэтому информацию о них я читал с экрана.
      В камере 133 сидела, оперевшись о стену и прижав колени к подбородку, <Катрина Макнил> — женщина тридцати лет с длинными темными волосами.
      Информации о том, почему и как эти люди сюда попали, на экранах не было видно, поэтому мне оставалось только догадываться, чем они насолили <Правительству>.
      Ближе к выходу, на экране в камере 47, я увидел знакомое лицо. Неспешно прогуливаясь по периметру помещения, <Саманта Хэмилтон> изредка посматривала в глазок видеокамеры, но затем с грустью отводила взгляд обратно в пол. <Саманта> жива. Они не убили ее. Но, если она работает на Правительство, почему она — заложница? Она, как и я, оказалась в ловушке, из которой не было выхода. Но мне не было ее жаль.
      Мы свернули направо и вошли в следующее помещение. Как я потом догадался, это была комната переговоров, где меня уже ждал президент <Эспирия> — <Джозеф <Саммерс>>. Стражи посадили меня на стул, закрепили мои наручники на столе, чтобы у меня не было ни малейшего шанса убежать или навредить президенту. Один из охранников остался в комнате. Другой вышел и принялся ждать у двери.
      Можно сказать, я впервые так близко увидел президента. Последний раз был на Церемонии Посвящения. Тогда он произвел на меня впечатление сильного и властвующего правителя. Теперь же я судил о нем не по его внешнему виду, а по его поступкам.
      Однако внешне <Саммерс> действительно производил впечатление могущественного лидера. Темнокожий мужчина лет сорока — сорока пяти, одетый в солидный белый костюм. На его лице не было ни шрамов, ни каких-либо изъянов. Карие глаза, не злой, но настороженный взгляд. Президент вел себя расслабленно, в отличие от меня. Я напрягся. Каждый мускул моего тела был напряжен. Я боялся дышать, но, в то же время, хотел узнать правду, хотел узнать ответы на волнующие меня вопросы.
      — Здравствуй, <Харли>! — начал президент. В любой другой стране разговор с президентом — это нечто величественное, уважительное, почетное. Я же не ощущал этого, поскольку не разделял его настроя, его позиции.
      — Надеюсь, я получу ответы на вопросы, — уверенно сказал я, хотя мне было нелегко скрывать свою растерянность и страх.
      — Думаю, мы сможем найти общий язык, — улыбнулся президент, наивно полагая, что его слова что-либо для меня значат. — Только услуга за услугу: твой вопрос — мой ответ, затем наоборот. — Я согласился. — Спрашивай.
      — <Пол> жив? С ним всё в порядке? — я посчитал нужным и важным вначале спросить о <Поле>, отбросить свои сомнения и тревоги.
      — <Пол> жив, — проговорил <Саммерс> и мне стало легче. После стольких дней в неведении о том, что происходит с <Полом>, узнать, что с ним все хорошо — лучшее, что случалось за последнее время. До можно ли доверять <Саммерсу>? — Моя очередь. Где остальные аригриновцы?
      Значит, <Саммерс> до сих пор не поймал <Дилана>, <Эмили> и <Синди>. Это тоже приятная новость.
      — Не знаю. Мы с ними разминулись, когда намеревались идти к вам. Что с <Ханной>? Где она?
      — Она в безопасности, — ответил <Саммерс>, но мне не стало от этого легче. Никто здесь не в безопасности. <Эспирий>, как оказалось, сам по себе не безопасен. — Что вам известно о фолианте?
      — Он у вас? — задал я вопрос, но понял, что осекся — <Саммерс> не станет отвечать, пока не услышит ответа от меня. — Я нашел его, но ничего о нем не знаю.
      — Ложь! — раздался женский голос. Я занервничал и испугался.

      — Забыл тебя предупредить, — спокойно, как ни в чем не бывало, сказал <Саммерс>. Будто ничего не произошло. — Комната оснащена датчиками <Детектора> лжи. Специальная программа считывает твои мысли и определяет: лжешь ты или говоришь правду. Так что, давай без вранья? — <Саммерс> говорил не строго. Я не почувствовал в его голосе упрёка или агрессии. Он был мягок и спокоен. Наверное, понимал свое превосходство надо мной и контроль за ситуацией. Мне же от этого было ничуть не спокойно.
      — Надеюсь, это взаимно? — поинтересовался я. <Саммерс> улыбнулся и покорно кивнул головой.
      — Так все-таки, что тебе известно о фолианте?
      — Насколько я знаю, в нем скрыто некое послание от создателей <Эспирия>, но нам до сих пор не удалось его открыть. Фолиант у вас? — наконец задал я вопрос.
      — Он был у <Пола>. Теперь он у меня. Как открыть фолиант?
      — Думаю, вам известно.
      — И все же я хочу услышать ответ от тебя, — занервничал <Саммерс>.
      — Фолиант может открыть один из талисманов.
      Зачем я раскрываю ему все карты? Разве невозможно обмануть <Детектор>? Почему я рассказываю ему всё, что мне известно, не оставляя тузов в рукаве? Из меня получился никудышный шпион. Моя очередь задавать вопрос.
      — Зачем вам <Аригрин>?
      — <Благодаря> таким как вы, <Эспирий> сможет существовать в мире и согласии, поскольку ваше желание быть непохожими на других — идеал, к которому мы стремимся. Вы — избранные, отличающиеся от остальных. Именно поэтому ваш вклад в будущее <Эспирия> неоценим. — Он лжет. Е-360 создан для того, чтобы уравнять людей, сделать их одинаковыми. Не может быть речи о различии, когда Правительство <Эспирия> стремится стричь всех под одну гребенку. Но <Детектор> не реагирует на его ложь, в отличие от меня. И все же я молчу, не задавая лишних вопросов. — Значит, ты говоришь, чтобы открыть фолиант, нужен талисман? Он у тебя?
      Сказать ему правду? Сказать ему, что <Саманта> отдала мне талисман? Или соврать? <Детектор> распознает мою ложь. Но я вспоминаю, что талисмана у меня нет. Они забрали мой рюкзак или оставили его в убежище <Саманты>. Наш арест произошел так быстро, что я не заметил, куда пропал мой рюкзак.
      — Нет, — говорю я на свой страх и риск, но <Детектор> не реагирует на мой ответ.
      — Ты знаешь, где его можно найти? — снова задает вопрос <Саммерс>.
      — Сейчас моя очередь задавать вопрос, — я набираюсь наглости, чтобы сказать это, хотя внутри меня ведется ожесточенная борьба чувств и разума, ярости и невозмутимости, храбрости и малодушия. <Благо>, <Саммерс> положительно реагирует на мои слова и дает мне возможность задать очередной вопрос. — Почему одни люди подвергаются <Смертной Казни>, а другие сидят в камерах?
      — Мы восстановили работу <Ментальвена>. <Эрик Бенсон> подал мне идею, от которой я не смог отказаться. Эти люди ждут окончательного приговора. Любая вина должна быть наказана. Разве не так? — он вопросительно посмотрел на меня. Это был риторический вопрос, не требующий моего ответа. — Где мне найти талисман?
      — Думаю, он может быть в Эспирии, — я не лгу ему, чтобы <Детектор> не заподозрил меня во лжи. Я говорю ему правду. Даже если она размыта, неточна, она все равно остается правдой.
      — Я не враг тебе, <Харли>. — <Саммерс> не дал мне задать вопрос, нарушил свое слово. <Саманта> тоже говорила, что она нам не враг. В итоге она нас предала. Не исключено, что <Саммерс> лжет. Почему же <Детектор> снова не распознает эту ложь? Неужели <Детектор> не реагирует на слова <Саммерса>, а заточен исключительно на меня и таких заключенных, как я? — Я на твоей стороне. Но я не смогу тебе помочь, если ты не будешь верить мне.
      Чем отличается вера от доверия?
      — Верить вам? Как же я могу вам поверить, если вы держите меня в заключении? Не думаю, что тот, кого держат под арестом, может верить надзирателю.
      — Это для твоего же блага, — отвечает <Саммерс>. — Для этого и создан <Эспирий> — помогать тем, кто нуждается в помощи. Ты запутался, не знаешь, что следует делать. Но мы тебе поможем сделать правильный выбор. Ты думаешь, что Правительство — это зло, потому что мы убиваем людей? Но это не так. Мы ищем таких как ты, таких как <Аригрин>, потому что вы способны дать Эспирию намного больше, чем мы имеем. <Благодаря> вам <Эспирий> будет жить. Даже если для этого нужно убивать тех, кто не идет вам в сравнение.
      — Значит, все-таки смерть ради жизни? — процитировал я слова из рекламного ролика, прочно засевшие у меня в голове, оставившие свой неизгладимый отпечаток. <Саммерс> улыбнулся.
      — Это мой лозунг. Мой личный девиз. Зачем жить, если ты не способен ничего привнести стоящего? Иногда стоит умереть, чтобы это стало началом чего-то нового! — <Саммерс> сказал это так холодно и равнодушно, что мне стало не по себе. Человек, который думает только о себе, прикрываясь тем, что он думает о людях. Нет ничего более мерзкого, чем жить за счет других, тешить себя мыслью, что ты убиваешь людей во благо цивилизации. На этом строится политика <Саммерса> — ложь, запугивания и убийства.
      — Поэтому вы убили <Эрика Бенсона>? Его смерть — это еще один шаг вперед? Еще один шаг к будущему?
      — Ты забываешься, — строго предостерег меня <Саммерс>. — Ты говоришь с президентом. Не забывай, пожалуйста, об этом. То, что я не собираюсь тебя убивать сейчас, не значит, что я не убью тебя потом. — Он изменился в лице. Было видно, что мои слова разгневали <Саммерса>. Он не хотел говорить о смерти <Эрика>, о том, что убил своего лучшего друга лишь только потому, что вера в будущее была выше его моральных качеств. — Что ж, — холодно произнес <Саммерс>, посмотрев на золотые часы у себя на руке. — Думаю, мне уже пора. <Рой>, — позвал он стража, находившегося в комнате вместе с нами.
      <Рой> подошел к президенту.
      — Проследи, чтобы <Харли> был доставлен в свою камеру. — Затем он обратился ко мне. — Начиная с завтрашнего дня, тебе нужно будет пройти несколько тестов. Мы должны будем протестировать тебя, узнать о тебе больше.

      — А если я откажусь?
      — У тебя нет другого выхода.
      — Что во мне такого особенного, почему вы не стали меня убивать? — все еще не понимал я.
      — Уверен, как раз это и покажут тесты, — снова на лице <Саммерса> проскользнула недобрая улыбка. Он вышел из комнаты переговоров.
      — А если они ничего не найдут? — крикнул я ему вслед, но <Саммерс> меня не услышал. Или сделал вид, что не слышит.
      Меня привели обратно в камеру ровно к тому моменту, как на стене снова появился видеоролик, показывающий всем, что <Аригрин> — это зло. Возможно это и так. Мы — зло для Правительства. Правительство — зло для нас. В противостоянии двух зол нет места добру.
      <Саммерсу> удалось пошатнуть во мне уверенность в том, что мне не грозит опасность. Нам всем грозит беда. Если я окажусь ему полезным, если тесты выявят во мне ту самую особенность, он воспользуется мной. Если тесты ничего не найдут, <Саммерс> убьет мня. В любом случае, мне не стоит ждать благоприятного исхода.
      Дверь открылась и в камеру снова вошли стражи. Они молча надели на меня наручники и заставили пройти с ними.
      — Куда мы идем? — спросил я, пытаясь освободиться, но мои старания были безуспешны. Стражи будто не слышат. Я брыкаюсь, стараюсь убежать, но я слаб. Возможно, они подсыпают в еду лекарства, которые расслабляюще действуют на организм человека. Возможно, я недостаточно силен, чтобы дать им отпор.
      Мы снова идем по тому же самому коридору, по которому я шел полчаса назад, но теперь сворачиваем не направо, а налево. Заходим в комнату, оборудованную для тестирования. Я заметил, что здесь не было излишне много оборудования. Посередине стояло кресло, явно приготовленное для тестируемого. Возле кресла — стул для того, кто проводит тестирование. На стене — жидкокристаллический экран, а под экраном располагается то самое оборудование, которое, скорее всего, и отвечает за проведение теста.
      — Но президент <Саммерс> сказал, что тестирования начнутся с завтрашнего дня, — произношу я, надеясь, что это какая-то ошибка. Я не был готов к тому, что все начнется так скоро.
      — Мы решили не откладывать до завтра, — говорит мне темноволосая женщина сорока лет, одетая в докторский халат нежно-голубого цвета, из-под которого выглядывала сероватая рубашка. В ее руках — планшет, наверняка последней модели, в который она вносила информацию обо мне.
      Женщина указала стражам на кресло, на которое мне надлежало сесть, и те послушно усадили меня, приковав мое тело кожаными ремнями.
      — Это для безопасности, — пояснила она, внимательно меня разглядывая, изучая мое состояние.
      — <Полагаю>, вы беспокоитесь о своей безопасности, поскольку такое обращение с тестируемым никак не обеспечивает безопасностью его. Что-то я не чувствую, что нахожусь в защищенности вот уже четвертый день подряд, — язвительно говорю я.
      Женщина улыбнулась, но ничего не ответила. Стражи вышли из комнаты, и мы остались с ней наедине.
      — Я вас помню, — сказал я, пытаясь хоть как-то разрядить обстановку. Мне страшно. — Вы, кажется, <Сильвия>? Вы отвели меня в мою комнату, когда я впервые оказался в Эспирии.
      Женщина удивилась.
      — У тебя хорошая память, — заметила она и внесла запись в планшете.
      В отличие от <Саманты> или <Фрэнка>, <Сильвия> отвечала четко и лаконично, не вдаваясь в подробности и детали. Словно слова были ей чужды. Словно она боялась сказать что-то лишнее.
      — Что означает буква «И» на моей одежде? — спросил я, но <Сильвия> не спешила с ответом. Она продолжала разбираться с планшетом, изредка посматривая на меня. Лишь через несколько минут она мне ответила.
      — «И» — значит избранный. Ты один из тех, кто нужен Эспирию, а значит тебя избрали для благих целей.
      — Благих целей? — рассмеялся я. — Ну как же!
      — Хватит разговаривать. Вопросы здесь задаю я, — строго произнесла <Сильвия>, отчего мне стало не по себе. Грубость не была ей к лицу, однако она легко и непринужденно за долю секунды надела на себя маску благодетеля и продолжила меня изучать. — На самом деле, тебе нечего бояться, если тебе нечего скрывать. Тесты распознают не только твою ложь, но и все твои сильные и слабые стороны, твои страхи и желания. Программа «ЭТАЛОН» легко определит уровень твоих возможностей и способностей и покажет, насколько твои данные нам полезны для дальнейшей работы.
      Специальным прибором женщина считала данные с моего штрихкода, и они автоматически высветились на экране.
      — Что вы сделаете со мной, если мои результаты вам не подойдут? — спросил я, но <Сильвия> ничего мне не ответила, лишь только косо посмотрела на меня и продолжила разбираться в программе.
      Затем она подошла к креслу, подсоединила несколько проводов к моему телу, которые были подключены к оборудованию. Ее холодные руки коснулись сначала моей головы, затем моих рук и груди. Так она расставила датчики, которые скорее всего будут определять мои показатели.
      После проделанной работы, <Сильвия> нажала на кнопку на оборудовании, и программа запустилась. Я сразу почувствовал жжение в тех частях тела, на которых располагались датчики. Вскоре я ощутил покалывания по всему телу. Импульсы от датчиков пронзали тело, сообщая машине то, что ей было необходимо. <Сильвия> достала стерильный шприц из упаковки, заполнила его содержимым колбы с каким-то лекарством и ввела мне препарат в вену.
      Я почувствовал, как жидкость ядовито-зеленого цвета постепенно проникала в мой организм. От невыносимой боли я начал судорожно трястись. Мои руки и ноги были прикованы к креслу, из-за чего припадок сдерживался ремнями безопасности. Вот для чего меня приковали — чтобы обезопасить меня от самого себя.
      В отличие от того, как <Пол> проводил подсознательный тест, <Сильвия> не осторожничала. Ей нужен результат. У нее есть цель. Методы и последствия ее не заботят, что еще раз доказывает, что люди — всего лишь подопытные крысы, материал, пластилин из которого Правительство лепит свое мнимое будущее.

      Нас не считают за людей, потому что мы — часть опыта, часть первой фазы. Буква «И» на наших одеждах — это не «избранные». Это изъяны, дефекты в <Системе>.
      Еще минуту я чуть ли не бился в конвульсиях. Боль была настолько сильной, что мне казалось, будто все мое тело кромсают, рвут, разрезают на части. Но я не кричал. Не мог кричать. Боль была адской, но она была внутри меня, а не снаружи. Свет в комнате становился все ярче и мне стало больно смотреть. Я закрыл глаза и через несколько секунд то ли от болевого шока, то ли от того, что на меня подействовал препарат, отключился.