РЕКЛАМА
Я находился в Эспирии уже неделю. За это время я еще больше узнал об этом месте не только от Икс-35, но и от других новобранцев. Признаюсь, в первые несколько дней комната, в которой я обитал, стала казаться мне тюремной камерой. Кроме завтрака, обеда и ужина, а также разговоров с карфоллом и изучения Э-Кодекса, новобранцам ничего не разрешалось делать. Выход из комнаты и прогулки даже по коридору были строго запрещены. Через вентиляционное отверстие в стене, заменявшее окно, подавался кислород. Я не знал, что находится за стенами моей комнаты. <Синди> каждый день навещала меня. Мне было приятно с ней разговаривать обо всем, но с каждым днем я стал замечать, что она меняется. Она уже не казалась такой же жизнерадостной, как в первый день нашего знакомства. Она стала строже в разговорах и иногда – грубее в действиях. На мой вопрос, что с ней происходит, девушка пресекала все попытки говорить со мной на эту тему. Мне казалось, что я ее чем-то обидел, на что она отвечала, что дело не во мне.
Начиная с четвертого дня, новобранцам наконец-то разрешались прогулки. Для этого было отведено специальное время: с 10:00:00 до 11:00:00 утра и с 17:00:00 до 18:00:00 вечера. Ни секундой позже или раньше. Тот факт, что здесь дорога каждая секунда, мне показался крайне неудобным, но справедливым. Вообще жители <Эспирия> трепетно относятся ко времени.
На наших прогулках я познакомился с несколькими новобранцами.
<Кёртис Уэбб>, парень девятнадцати лет с темными коротко стриженными волосами, был отличным собеседником. Каждый раз, выходя на прогулку, мы встречались возле белой мраморной скамьи, расположенной в центре парка. Наматывая круги по специально отведенной для прогулок аллее, мы с <Кёртисом> разговаривали, смеялись и рассказывали друг другу интересные факты о нашей прошлой жизни.
Истории о смерти каждого из новобранцев стали главной темой прогулок. Кто-то так же, как и мы с <Кёртисом>, гуляли по парку, собираясь в группы по 3-4 человека, и делились своими рассказами. Другие, так и не найдя себе собеседников, оставались в одиночестве. Нам было запрещено брать с собой на прогулки карфоллов, поэтому мне было вдвойне обидно за тех, кто так и не нашел себе друзей. Были и такие, кто всё внимание окружающих заострял на себе и своей истории. <Кристофер Мэйсон>, которому в день его смерти исполнилось двадцать пять лет, радостно сообщал публике, собравшейся вокруг него, о том, как чудом оказался в Эспирии.
– Нет, правда, – заверял <Кристофер>, или, как он просил окружающих себя называть, <Крис>. – Мне двадцать пять лет. По законам <Эспирия>, как вы уже все знаете, сюда могут попасть только те, чей возраст не превышает двадцати пяти лет. Я не знаю, каким образом меня выбрали, но, черт возьми, прожить еще одну жизнь вдали от дома – это лучший подарок на день рождения!
Я не мог понять, чему они все так радуются и почему поддерживают <Криса> выкриками и свистом. Разве ему не была дорога прежняя жизнь? Как оказалось, нет. <Крис> родился в неблагополучной семье, поэтому все свое детство парень принадлежал сам себе. Он рассказывал о своей самостоятельности, о том, как закончил школу, а затем институт и о том, как не пошел работать, утверждая, что это не имеет смысла. Зарабатывать <Кристофер> научился еще с малых лет, когда его родители не давали мальчику денег на карманные расходы. В школе он связался с компанией подростков, которые были старше его на несколько лет. Подробности о том, как именно <Крис> зарабатывал, он не рассказывал, но парень никогда не был голоден и всегда был опрятен и чист. Официально <Крис> нигде не был трудоустроен, но, как рассказывал он сам, занимаясь любимым делом, он имел неплохой заработок. В день своего рождения, седьмого августа, парень ехал к своей девушке, чтобы вместе отпраздновать еще одну знаменательную дату – именно в этот день два года назад <Крис> познакомился с <Дженнифер>. В его автомобиль врезался грузовик, водитель которого не сумел справиться с управлением.
Странно то, что <Крис> не переживает о своей смерти, о том, что где-то там осталась его девушка, о том, что где-то его родители, какими бы они не были, оплакивают мертвое тело молодого человека. Странно то, что <Крис> не держался за жизнь, как, впрочем, все мы.
История смерти <Кёртиса> была другой. Он погиб дома при пожаре. Кроме <Кёртиса> в квартире никого не было. Девятнадцатилетний юноша теперь сильно переживал за мать, которая после его смерти осталась совсем одна.
– Я не знаю, как это случилось, – рассказывал мне парень. – Может, что-то было с проводкой. Я не знаю.
Я тоже рассказал <Кёртису> историю своей смерти. Так же подробно, как описал ее <Синди>.
– Это ужасно. Почему они тебя преследовали?
– Без понятия, – пожал я плечами. – Да и какая теперь разница?
– Но как? Разве тебе неинтересно? Не думаешь ли ты, что нам дали второй шанс для того, чтобы мы разобрались в нашей смерти?
– Нет, не думаю, – отрицал я, сказанное <Кёртисом>. – Это было бы слишком глупо – второй раз наступать на те же самые грабли.
– Странно, что ты помнишь досконально каждый момент своей смерти. Я уже начал забывать, чем занимался, когда произошел взрыв.
– У меня всегда была хорошая память, – улыбнулся я.
Сигнал, оповещающий в 18:00:00 о конце прогулки, всегда звучал как приговор, потому как следующую встречу нужно было ждать целых шестнадцать часов. Возвращаясь в душную серую комнату, я знал, что на тумбочке как обычно меня ждал уже заряженный Икс-35, надеясь услышать очередную историю смерти кого-либо из новобранцев, которую нам с <Кёртисом> удавалось подслушивать во время прогулок. И не то, чтобы нам не о чем было разговаривать друг с другом, просто мне было интересно узнать, как люди реагируют на то, что они умерли, чувствуют ли они сожаление или облегчение. А <Кёртису> просто нравилось слушать что-то новое, кроме извечных упреков своего карфолла о том, почему юноша не желает вникать в правила <Эспирия>.
Мне повезло больше. Икс-35 никогда не был со мной строг, наверное, потому что мне нравилось с ним как общаться на отвлеченные темы, так и изучать Э-Кодекс.
В один из вечеров, когда <Синди> вновь пришла справиться о моем самочувствии, она показалась мне встревоженной, потому как первой начала разговор:
– Меня волнует то, как ты реагируешь на окружающий мир, – настороженно произнесла девушка. Сегодня, как, впрочем, и в последние несколько дней, ее черты лица, да и поведение в целом, выражали непонимание происходящей ситуации.
– В каком смысле?
– Я не знаю, как тебе это сказать, но ты по-другому себя ведешь. Не так как обычный новобранец.
– Я не могу понять, что ты имеешь в виду.
– Я советовалась с другими помощниками, с моими коллегами, и они в один голос говорят о своих подчиненных, что показатели их жизнедеятельности снижаются до уровня, узаконенного властями <Эспирия>.
– Что это значит? – я действительно не понимал, что именно хочет сказать мне <Синди>.
– После того, как новобранцы попадают в <Эспирий>, как я уже говорила, им вводят специальный препарат, который не только возвращает человека к жизни, но и понижает все человеческие потребности до нулевого уровня, а также активирует некоторые другие. Например, потребность в обучении. Не у многих людей это качество развито. Лекарство, вводимое при «втором рождении» человека, позволяет повысить потребность в знаниях, чтобы человек, будучи жителем <Эспирия>, всегда быстро осваивал новую информацию. Информация – это один из кирпичиков Нового Лучшего Мира. Количество получаемой информации также оговорено в Э-Кодексе. Еще одной особенностью лекарства является автоматическое стирание совершенно ненужной информации, которая переполняет человеческий мозг. Такая информация, полученная в ходе первой жизни человека, постепенно аннулируется. Сделано это для того, чтобы житель <Эспирия> не отвлекался на то, что, по мнению властей, может ухудшить его работоспособность. Твои показатели, <Харли>, далеки от ожидаемых результатов. Ты хорошо помнишь каждую деталь своей смерти, каждую мелочь, связанную со своей прошлой жизнью.
РЕКЛАМА

– Разве это плохо? – не унимался я.
– Здесь да, – <Синди> произнесла это холодно, но мне почему-то в ее голосе послышалось сожаление. Как будто она жалеет о том, что не в силах изменить установившиеся правила <Эспирия>.
– И что мне делать?
– Для начала я должна попросить тебя об одной услуге, – <Синди> придвинула стул, на котором сидела, чуть ближе ко мне так, чтобы я услышал то, что она собиралась произнести шепотом. – Открою тебе секрет, что не все работники Главного Центра, а тем более жители <Эспирия>, согласны с теми правилами и законами, которые нам навязывает правительство. Помимо официального научного эксперимента, которым занимается Главный Центр, мой друг и коллега <Пол Росс>, так сказать, неофициально и подпольно изучает факторы, влияющие на поведение человека. Однако, все исследования проводились исключительно на жителях <Эспирия>, подвергшихся инъекции лекарством и полностью прошедшими курс лечения. Но ты – особенный. Ты способен противиться лекарству, а, значит, твой организм должен вырабатывать определенный ген, позволяющий погашать действие препарата. Я думаю, <Пол> был бы рад провести с тобой несколько научных экспериментов, чтобы убедиться, что ты не опасен для нас, успешно инъецированных жителей <Эспирия>.
– Но разве <Пол> и другие твои друзья не такие же инъецированные, как и все остальные? С чего вдруг вы решили тайно заниматься таким серьезным исследованием и как вы вообще познакомились и собрались все вместе?
– Да, конечно, мы успешно инъецированы. Это значит, что мы полностью подчиняемся законам <Эспирия> и начали новую жизнь, позабыв всё о своей прошлой. Но <Пол>, как ученый-самоучка, начал подозревать правительство в злоупотреблении своих должностных обязанностей. И хоть эксперимент, проводимый над жителями <Эспирия>, а, в частности, на новобранцах, узаконен, методы проведения эксперимента являются секретной информацией, разглашение которой карается смертной казнью не только того, кто их разгласил, но и всех членов его семьи. <Пол> не входит в коалицию главных ученых государства, а является всего лишь исполнителем приказов начальства, но его возмущает и настораживает та несправедливость, – <Синди> запнулась, видимо, вспомнив наш диалог о значении понятия справедливости, – которая, к сожалению, превалирует в этом вопросе. В вопросе благополучия граждан <Эспирия>, которые даже не догадываются, что именно происходит в Главном Центре.
– И много таких людей, которые не согласны с действиями власти? – спросил я. Мне было приятно от того, что я оказался тем самым единственным человеком, на которого не подействовало лекарство, но, в то же время, мне было страшно. Быть не таким как все – это тяжело, но гораздо сложнее – оставаться собой, не выделяясь при этом из толпы.
– Нет. Нас немного. Всего семь человек. Мы собираемся каждую неделю в квартире кого-либо из членов нашего мини-союза, каждый раз меняя свое местоположение, чтобы нас невозможно было отследить.
В эту секунду <Синди> показалась мне бесстрашной. Прежде я не замечал за ней такого рвения и желания что-либо изменить. Раньше мне казалось, что девушка такая же обычная, как и все жители <Эспирия>. И, хоть мне не удалось еще с ними познакомиться, но я многое узнал о них от карфолла.
Но сейчас <Синди> предстала в совершенно другом свете. Ее волосы, собранные в хвост, теперь не придавали строгости ее образу. Это была весьма успешная попытка не выделяться из толпы. Минимум эмоций и чувств, минимум слов и максимум смирения. Серое платье в пол, скрывающее всю красоту женского тела. Отказ от косметики, что так немаловажна для лиц слабого пола. Все это – портрет идеальной девушки, проживающей в Эспирии.
– Завтрашний день для новобранцев особенный. Завтра вы становитесь полноправными жителями <Эспирия>. Не показывай виду, что ты не прошел лечение. Если в твоем разговоре или поведении заподозрят что-то неладное, отличное от других, тебя убьют.
– Ты переживаешь за меня? – наконец, я задал этот вопрос. С самого начала нашего разговора мне хотелось спросить это у <Синди>. Я видел, как она относилась ко мне на протяжении недели. Я чувствовал ее доброту.
– Я боюсь, что все наши планы рухнут, – сухо произнесла <Синди>. Я не поверил ее словам. В ее взгляде читалось бережное отношение ко мне и ко всему, что ее окружало, но она это не показывала даже тому, кому доверяла.
– Я верю тебе и постараюсь оправдать твои ожидания, – я хотел убедить <Синди>, что не подведу её и её друзей.
– Спасибо. После Церемонии Посвящения мне хотелось бы, чтобы ты присоединился к нам, – попросила девушка.
– С радостью, – от чистого сердца ответил я.
– Тогда до завтра, <Харли>!
– До завтра!
Когда <Синди> ушла, меня переполняло чувство, которое до этого момента мне не было знакомо ни в прошлой жизни, ни в новой. Чувство важности. Принадлежности чему-то большему. Я радовался обретению друзей в Эспирии. И я говорю не только о <Синди>, но и о <Кёртисе>. Мне не терпелось ему рассказать об этом, но я знал, что подведу <Синди>. И теперь мне нужно было сделать выбор. Я не могу врать <Кёртису>, ведь за то время, что я провел в Эспирии, мы с ним нашли общий язык. Если бы я не познакомился с ним, наверное, проводил бы свои дни так же уныло, как и в прошлой жизни. Но я не могу предать <Синди> и всё то, во что она верит. И от этого мне становилось еще больше не по себе.
Сегодняшний день показался мне весьма насыщенным. Но ожидание нового дня было волнительным. Икс-35, пребывавший в состоянии загрузки новой операционной системы, так и не услышал нашего разговора с <Синди>.
– Наверное, это к лучшему! – подумал я.
– Что к лучшему? – произнес металлический голос на моей тумбочке. Икс-35, наконец, пришел в себя.
– Что уже завтра я выйду отсюда, – сказал я первое, что успел придумать.
– Я бы не слишком радовался. На Церемонии Посвящения новобранцы будут распределены по местам работы. Многие не соглашаются с тем, куда их определяет правительство, но это решение окончательное и обжалованию не подлежит. <Ментальвен> счел ненужным заниматься такими делами, полностью доверяя выбору властей <Эспирия>.
– У жителей <Эспирия> нет выбора?
– В вопросах, относящихся непосредственно к процветанию и благополучию государства, нет.
– Значит, власть сама решает судьбу человека?
– Да.
– Но, если у жителя <Эспирия> хватит силы воли, чтобы оспорить мнение власти?
– <Эспирийцы> давно утратили это качество.
Мне казалось, что я сказал много лишнего. <Карфолл>, верно, заподозрил что-то неладное, а, может, даже разгадал мой секрет, что я – не такой, как все остальные, иначе я бы не задавал такие вопросы.
– Не переживай, <Харли>. Я – Икс-35 – твоя личная собственность. Любой твой секрет – мой секрет. Лучшие умы Главного Центра <Эспирия> написали программу, шифрующую все данные, которые мы получаем от своих хозяев. Несмотря на единое мышление эспирийцев, никому не хочется, чтобы их мысли были кем-то прочитаны. Поэтому программисты отстояли в Суде право на создание ШЧС-1 – шифратора человеческих суждений. Долгие годы велись дебаты о нужности этого устройства и в итоге пришли к мысли, что раз все эспирийцы по факту должны мыслить одинаково, применение ШЧС-1 никак не повлияет на свободомыслие граждан.
РЕКЛАМА

– Тогда с какой целью оно было создано?
– Некоторые программные коды, применяемые в ШЧС-1, используются в других программных продуктах, тем самым составляя единую программную систему. Каждая компания, использующая тот или иной продукт, основанный или содержащий программные коды ШЧС-1, по договору должна выплачивать налоги на использование интеллектуальной собственности компании-основательнице. Так что всё это – финансовая пирамида, приносящая баснословный доход.
Не знаю почему, но мне всегда было интересно разговаривать с Икс-35. Возможно, потому, что меня никто так не понимал, как он. Я мог поговорить с ним на любую тему, узнать всё, что меня интересует. Бесплатная собственная библиотека, которая была всегда рядом, и сама находила нужную информацию. Но, конечно, я не считал Икс-35 своей собственностью, хотя он сам так утверждал. Если где и можно назвать металлический шар другом и при этом не показаться сумасшедшим, то, наверное, этим местом был <Эспирий>.
Завтра – важный день, который определит мою судьбу. Мысли роятся в голове, ожидание нового и неизведанного никак не дает уснуть, но чувство значимости, которое сегодня обрушилось на меня, наверное, стало тем самым светом в конце туннеля, к которому я стремился, убегая от своих преследователей в прошлой, как будто такой далекой, жизни.