– Доброе утро! – мамин голос всегда звучал нежно и легко. Услышав его, никогда не хотелось вставать с постели. Наоборот, чувство тепла и уюта заставляли посильнее прижаться щекой к мягкой подушке и продолжать досматривать сны. – <Грег>, пора вставать.
Я открыл глаза и не мог поверить тому, что увидел. Моя мама сидела на кровати и легким движением руки гладила меня по волосам. Ее ясное и чистое лицо, нетронутое морщинами, сияло в солнечном свете. Мама была одета в домашний льняной халат, украшенный узорами в виде вышитых бутонов роз.
Посмотрев в зеркало, стоявшее рядом с кроватью, я увидел себя – десятилетнего мальчика, озорного и веселого. Такого, каким я давно уже не был.
Это не было четвертой локацией, но было моим воспоминанием. Воспоминанием о счастливом детстве.
<Лола> сладко посапывала в своей кровати и мама, убедившись, что я уже проснулся, принялась будить сестру.
– <Грег>, – обратилась ко мне мама, когда <Лола>, протирая глаза, чуть слышно прошептала «доброе утро».
Мне было приятно слышать голос мамы. За месяц, проведенный в Эспирии, я желал только этого – вновь воссоединиться с семьей. Пускай и ненадолго.
– Мы с папой спешим на работу. Я могу положиться только на тебя. Присмотри за сестрой. Завтрак на кухне. Можете погулять, только далеко не заходите. Я постараюсь пораньше освободиться с работы. Надеюсь, ты помнишь, какой сегодня день? – мама посмотрела на меня, ожидая моего ответа, и мне ничего не оставалось, как соврать ей.
– Конечно, – я забыл, какой сегодня день. Это было странное чувство. Пускай это воспоминание, но я мыслю и думаю, как юноша, который осознает, что он умер седьмого августа в возрасте двадцати лет.
Мы всегда были дружны с <Лолой>, и она видела во мне не только старшего брата, но опору и поддержку.
– <Лола>, какой сегодня день? О чем говорила мама? – спросил я сестру, опустошая кружку с чаем.
– Я знала, что ты забыл. Слишком неуверенно ты отвечал, – ехидно улыбнулась <Лола>. – Сегодня же день семейных традиций.
В этот день, восьмого сентября, мы ежегодно отмечаем день семейных традиций. И в нашей семье это особенно почитается. По вечерам мы всей семьей отправляемся к реке. Неважно, у кого сколько забот, каким бы ни был тяжелым прошедший или грядущий день, но традиция – есть традиция.
Снарядившись корзинками с едой, мы идем к уже примеченной нами поляне возле реки и ужинаем на природе. Разговариваем друг с другом о совершенно разных вещах. В этот день я всегда особенно чувствовал причастность к семье, к своим корням.
А в конце нашего вечернего пикника, мы пишем на листе бумаги самое заветное желание и, соорудив из этого листа кораблик, пускаем его по течению реки, веря, что наши желания, словно корабли, причалят к острову Надежды, чтобы однажды волшебник <Одеон> (наверняка придуманный моими же родителями) исполнил их.
Но в последние несколько лет я потерял веру в эту традицию. Наверное, потому что ни одно мое желание так и не сбылось, и я отчаялся верить в это нелепое ребячество. Но родители, несмотря на то, что они старше меня, все равно продолжают запускать бумажные корабли, тем самым показывая, насколько они почитают семейный обычай.
Но почему-то сегодня, облачившись в тело десятилетнего мальчишки, мне захотелось снова поверить в давно забытую традицию.
Мы много говорили с <Лолой>. Я никогда прежде не интересовался ее увлечениями, но сегодня мне почему-то хотелось узнать о ее планах.
– Какие у меня могут быть планы в семь лет? – с грозным видом спросила <Лола>, поставив руку на бок.
Я поверил ее словам. Дети не знают, что их ждет во взрослой жизни, как и любой человек не знает, что его ждет завтра.
Когда родители вернулись с работы, мы с <Лолой> уже ожидали их, приготовив корзины для их наполнения. Мама сделала бутерброды, разлила в бутылки яблочный сок и положила в корзину фрукты. Отец тем временем играл со мной и с <Лолой> в мяч.
Этот день так быстро близился к завершению, что мне хотелось всеми силами остановить время, продлить минуты нахождения со своей семьей. Я боялся, что, когда придет время засыпать, я, закрыв глаза, больше никогда не увижу маму с папой. Оттого моим сегодняшним желанием, как и десять лет тому назад, было единство семьи, ведь такие дни, как сегодняшний, в нашей семье были только раз в году. И тем не менее, мы всегда оставались семьей.
Я пообещал себе, что традиция моей семьи останется навечно со мной и я, пусть и вдали от них, никогда не забуду следовать ей.

Несколько секунд спустя, открыв глаза, я очнулся в лаборатории <Пола>.
<Пол> наблюдал за локациями на экране моноблока. На этот раз он одновременно записывал все происходящее в моем подсознании: мою реакцию, эмоции, слова, жесты, символы и знаки. Всё, что может являться подсказкой или выглядело, по мнению <Пола>, необычно.
– Ну, как успехи? – поинтересовался <Пол>, поставив заключительную точку в своем блокноте. – Ты попал в Логаст?
– Нет, – с улыбкой на лице произнес я. Это было непередаваемое чувство счастья – минутное воссоединение с семьей.
– Я так и думал, – с сожалением выдохнул <Пол>. – В этот раз ты оставался без сознания после третьей локации всего несколько секунд.
– Мы попробуем в следующий раз, – ответил я, все еще пребывая в эйфории от увиденного.
– С тобой точно все хорошо?
– Безусловно, – я встал с кресла, снял браслет с запястья и отдал его <Полу>.
– Странно это. После такого серьезного разговора с <Ханной> ты выглядишь слишком радостным, – подметил <Пол>, и он был прав. – Ты точно ничего больше не видел?
– Это не было четвертой локацией… – начал я.
– Так, – протянул <Пол>, располагаясь поудобнее в кресле.
– Это было скорее воспоминанием.
– Воспоминание о чем? – <Пол> принялся снова записывать то, что я ему рассказывал.
– О моем детстве.
– Ты наблюдал за собой в младшем возрасте?
– Нет, – пояснил я. – Я был десятилетним <Грегом>. Таким же веселым и беззаботным, как в детстве.
– Но почему воспоминание? Почему не еще одна локация? Теперь я точно ничего не понимаю!
– Я не знаю. Но о фолианте я ничего не нашел. Ни одной зацепки.
– Что ж… – <Пол> отложил блокнот и начал разминать кисти рук. – Мы что-нибудь придумаем еще. Но фолиант нам нужно найти.
– Может, в следующий раз я попаду все-таки в Логаст? – предположил я.
<Пол> категорично заявил:
– Следующего раза не будет.
– Что? Почему? – я недоумевал, почему <Пол> решил закончить наши попытки разгадать загадку.
– Эта сыпь на твоей руке, – <Пол> показал мне на то место, где был штрих-код. – Разве она была прежде?
– Нет, – ответил я, рассматривая запястье.
– Скорее всего, она от браслета или от препарата.
– Почему тогда сыпь не на шее, куда ты вкалывал препарат?
– Наверное, браслет, как главный путеводитель в твое подсознание, имеет больше власти над твоим организмом. Каждый раз, считывая твои эмоции, браслет меняет свой цвет, тем самым подавая сигнал на мой компьютер, а, значит, и в твой мозг. Вот сыпь и образовалась от частого сигнала. Я не могу рисковать твоей жизнью, поэтому не могу позволить продолжать подсознательный тест.
– Но мы ведь должны узнать о фолианте! – настаивал я на своем.

– Я и так сильно рисковал, когда ты решил снова пройти тест. Как видишь, у него есть свои последствия. И мне очень жаль, что я не смог их предугадать, – с сожалением в голосе ответил <Пол>. – Мы потеряли <Сэма>, несмотря на то, что он сам ушел из <Аригрина>. Мы не можем потерять еще и тебя.

Опасения <Пола> были не напрасны. К вечеру место от браслета начало чесаться. Я всеми силами сопротивлялся, но боль была невыносимая. Всю ночь я не спал из-за того, что руку будто обжигало.
Я не мог уснуть, а потому решил исполнить данное мной обещание и, взяв пару листов бумаги и ручку, отправился к ближайшей речке. На улице было темно. Эспирийцы спали в своих квартирах, уставшие после трудного рабочего дня.
Мне дышалось легко и свободно. Наверное, потому что я за последнее время никогда не гулял наедине с самим собой. Все-таки ночь – прекрасное время, чтобы подумать и поразмышлять над случившимся.
Я присел на скамейке, слушая тишину, всматриваясь в речную гладь, принимающую на себя блики от лунного света. Здесь было тихо. Настолько тихо, что я слышал только себя и никого вокруг.
Я написал свое желание на листе бумаги, соорудил из него кораблик и пустил по реке.
– Зачем ты это делаешь? – услышал я голос <Синди>. Надо признать, она меня испугала.
– <Синди>? – удивленно переспросил я. – Это ты?
– Да, – ответила девушка, подходя к скамейке. Она была одета в теплую вязаную серую кофту, под которой виднелось белое короткое платье.
– Тебе тоже не спится?
– Бессонница, – призналась <Синди>, сев рядом со мной. – Я часто прихожу на это место, смотрю на воду. Это успокаивает. А ты почему не спишь?
– Тоже не могу уснуть, – я не стал говорить <Синди> о сыпи. Не хотел докучать ей своими проблемами.
– Как прошел день? Как тест?
– Мне не удалось попасть в четвертую локацию, – признался я.
Из-за темноты, я не смог разглядеть выражение лица <Синди>, но мне показалось, что она расстроилась.
– Для чего ты пустил бумажный кораблик по воде? – <Синди> перевела разговор, словно понимая, что сейчас мне не хочется говорить о тесте.
– Это семейная традиция. Мы каждый год в этот день всей семьей писали свои желания на листах бумаги и отправляли их по реке к острову Надежды, – только сейчас я понял, как по-детски смешно звучит эта фраза.
– Можно мне тоже поучаствовать?
– Конечно.
Я протянул <Синди> бумагу и ручку и она, последовав моему примеру, отпустила свой корабль желаний на воду.
– Они не сбываются, – прошептал я с досадой в голосе. – Никогда.
– Зачем же ты тогда все равно пускаешь корабли?
– Потому что это семейная традиция. Этого бы хотели мои родители.
– Ты по ним скучаешь? – поинтересовалась <Синди>.
– Да, пожалуй.
– Я верю, – начала <Синди>. – Я никогда прежде не пускала бумажные корабли, но я верю, что мое желание сбудется.
– Почему?
– Потому что мы должны верить. Мы должны надеяться на лучшее.
– Придумывая себе остров Надежды? Мы возлагаем ответственность за исполнение наших желаний не на себя, а на какого-то выдуманного и несуществующего волшебника и чародея просто потому, что не готовы сами исполнять свои мечты, – я чувствовал себя все тем же юношей, как и несколько лет назад, который прекратил верить в чудеса, полагаясь на разум.
– Если мы сами начнем исполнять свои желания, то пропадет всё ощущение чуда. <Харли>, разве ты не мечтаешь о чем-то? – я ощущал на себе взгляд <Синди>. И хотя из-за темноты я не видел ее лица, мне казалось, что она смотрит на меня широко раскрытыми глазами, ожидая от меня ответного взгляда. – Почему мы не можем доверить свои желания выдуманным волшебникам и несуществующим магам? Ведь, утратив веру в невозможное, мы утратим право быть людьми. Всё, что нас отличает от других эспирийцев – это чувства. Благодаря им мы – не роботы, которые тратят каждый свой день ради правительства, не понимая, что власть совсем их не ценит. Ты не знаешь этого, <Харли>, – голос <Синди> с мягкого и нежного перешел на более серьезный тон, – но, если бы ты видел остальных людей, если бы ты знал, как не просто каждый день притворяться, что ты – не такой, как они. И с каждым днем это делать сложнее. Я не упрекаю тебя в том, что ты не имеешь работу, или в том, что ты – особенный. Наоборот, я рада, что ты – другой. Ты чувствуешь радость и грусть, любовь к близким и переживаешь за них. А вера в чудеса – это тоже чувство. Не стоит его бояться и отвергать.
Слова <Синди> звучали так воодушевленно, что я поверил ей. Не потому, что хотел повернуть разговор в другое русло, а потому что понимал всё, о чем она говорит. Попав в Эспирий, я не раз ловил себя на мысли, что всё, что заставляет меня не сдаваться – это дружба с <Аригрином>. Здесь я нашел друзей. Это ли не чудо? Наверное, поэтому сегодняшнее мое желание, превратившееся в бумажный кораблик, было не единство с семьей. Память о ней навсегда останется в моем сердце, но я давно признал, что я – мертв, а, значит, пути вернуться назад не существует. На этот раз моим желанием была дружба с <Аригрином>, принявших меня в свою дружную семью, создав мне тот уют и тепло, которые я нашел в воспоминаниях своего детства.
Загадки и поиски фолианта – все это отошло на задний план. Сейчас я здесь, освещенный тусклым мерцанием лунных бликов на воде. Я вдыхаю осенний ночной воздух и забываю обо всем.
– Ты должен доверять мне, <Харли>, – чуть слышно произнесла <Синди>.
– О чем это ты?
– <Пол> рассказал мне о том, что после теста у тебя на запястье образовалась сыпь. Почему ты мне не сказал?
– Я не хотел тебя нагружать своими проблемами, – честно ответил я.
– Как ты не можешь понять? Я волнуюсь за тебя.
– Почему?
– В нашу первую встречу я сразу поняла, что ты – другой. Ты по-другому смотрел на мир, на жизнь и на меня. Окружающие не замечают меня, потому что не привыкли думать о чем-то, кроме работы и своего благополучия.
– Но как же <Патрик>? Он же был твоим парнем.
– Был, но потом все изменилось, и я рада этому. Но сейчас разговор не о нем, – <Синди> повернулась ко мне так, что теперь лунный свет падал точно на нее, тем самым давая мне увидеть всю ее красоту.
Ее волосы были собраны в небрежный хвост и спадали на левое плечо, тем самым оголяя тонкую шею с правой стороны. Лицо усталое, замученное, но не менее обворожительное, чем обычно.
– Но почему ты так за меня беспокоишься?
– Потому что… – <Синди> явно что-то хотела мне сказать, но по той или иной причине не смогла произнести ни слова.
– Ты нравишься мне, <Синди>, – слова сами по себе вырвались из моих уст. Я не знал, как на них отреагирует девушка, но <Синди> все еще молчала, внимая каждое слово, сказанное мной. – Нравишься не как подруга или человек, а как девушка.
<Синди> смутилась и отвернула голову. Я прикоснулся к ее рукам. Они были теплыми, чуть ли не горячими.
– Прости, если я тебя обидел, – попытался загладить я свою вину, но <Синди> не показывала виду, что ее что-то не устраивает. – Я просто вижу, как тебе одиноко. Вижу, как тебе не с кем поделиться своими переживаниями и проблемами. Просто знай, что я всегда готов тебя выслушать и дать тебе совет.
<Синди> снова повернулась ко мне. Ее руки все еще находились в моих руках. На ее щеках появился нежно-розовый румянец.

– Я знаю, – с придыханием ответила <Синди>. – Когда еще будучи новобранцем ты спросил меня, переживаю ли я за тебя, я ответила, что волнуюсь за то, что планы <Аригрина> сорвутся. Но это не то, что я тогда хотела тебе сказать, – девушка прикрыла лицо руками, но через несколько секунд опустила руки на колени и продолжила. – Да, <Харли>, я переживаю за тебя, потому что ты мне дорог. Больше, чем ты мог бы себе представить.
– Что? Почему? – я был удивлен услышать слова взаимности от <Синди>. Настолько удивлен, что на секунду или две потерял дар речи.
– Я тебе уже говорила, что мой подсознательный тест – это самое худшее, через что мне пришлось пройти в моей жизни, – произнесла <Синди>. Я покорно кивнул. – Но последняя локация была самой прекрасной, самой трогательной и потрясающей, – <Синди> рассказывала с таким увлечением, что мне хотелось ее слушать. Она наконец-то решилась открыться мне и это не могло меня не радовать. – Расставание с <Патриком> из-за наследства его дедушки – всего лишь стечение обстоятельств. На самом деле, я хотела расстаться с ним как раз после теста.
– Но почему? Что ты увидела в подсознательном тесте, что решилась на такой отчаянный шаг?
– Тебя, – я предчувствовал этот ответ, но все-таки боялся, что это окажется правдой. – Я не знала, кто ты, потому что это было задолго до твоего появления в Эспирии, но подсознательный тест показал мне то потаенное чувство, которое я не испытывала ни к <Патрику>, ни к кому-либо другому. Это было чувство верности. Я могла доверить тебе всё, не боясь, что ты меня предашь. А, когда ты появился в Эспирии и стал моим подопечным, я сразу поняла, что это судьба. Вот, почему я так скоро рассказала тебе о <Поле> и <Аригрине>. Потому что знала, что тебе можно доверять. Именно это показал мой подсознательный тест. Каждый раз, говоря о том, что мое отношение к тебе – это попытка помочь <Аригрину>, я лгала тебе и, прежде всего, самой себе. На самом деле, я понимала, что у меня есть к тебе чувства, но я боялась, что они не будут взаимны.
– Но что, если бы я не появился в Эспирии? Или если бы я не стал твоим подопечным? – я все еще не понимал, как <Синди> так просто решила порвать отношения с <Патриком>, не зная о том, встречусь ли я вообще в ее жизни.
– Я не верю в случайности, – услышал я знакомые слова от <Синди>. – Когда я тебя увидела, я вдруг поняла, что все идет своим чередом, что каждый прожитый день в ожидании неизвестного наконец-то обрел смысл в твоих глазах, в твоих мыслях и чувствах. И, когда твой организм не поддался действию лекарства, я снова поняла, что это знак. Знак того, что моя третья локация начинает сбываться в реальной жизни. – <Синди> открывалась мне с другой стороны. Она казалась мне слишком рискованной, раз с чистой душой принялась ждать то, что, возможно, никогда бы не произошло. – Это было как провидение. И после нашей встречи я постоянно находила знаки, показывающие мне, что это действительно реально. Вопрос был только в том, ответно ли это. Но теперь я убедилась, что это так.
– <Синди>, – я взял себя в руки. Я никогда не делал таких отчаянных поступков и даже не думал, что в ближайшее время мне предстоит их сделать. Но сейчас я был готов измениться. – Если наши чувства взаимны, если мы оба этого хотим, то, может, пора принять реальность и перейти к новому этапу в наших отношениях?
– Я согласна! – не задумываясь ответила <Синди>. Ее слова, сказанные шепотом, прозвучали настолько громко, что мне показалось, будто сейчас во всех окнах зажжется свет и люди, полные недовольства, начнут кричать на нас за то, что мы шумим посреди ночи.
Мне было неловко, но в то же время приятно. Неловко, потому что я никогда прежде не предлагал девушке встречаться. А приятно, потому что <Синди> ответила на мое предложение взаимностью. И пусть я выглядел как чертов романтик, не способный здраво размышлять, потому как «решения, принятые глухой ночью, обычно теряют силу при свете дня», но сейчас я думал только о том, как прекрасно найти своего человека.
Пускай не в Логасте, пускай здесь, в Эспирии, будучи мертвым, но мне удалось встретить ту, с которой хочется быть рядом.
Я не могу признаться себе, что чувство, которое воодушевило меня на этот шаг – это любовь. В тот момент я вообще не думал о любви. Я просто хотел быть опорой для <Синди>, как когда-то был опорой для <Лолы>. Хотел, чтобы <Синди> не чувствовала себя одинокой и покинутой, тогда и я не буду чувствовать себя таким же.
Об остальных двух локациях <Синди> промолчала, и я снова не стал ее расспрашивать. Мне хотелось, чтобы она открывалась мне постепенно, не сразу. И, если общей загадкой <Аригрина> был фолиант, то моей личной загадкой была <Синди>. А потому я не спешил ее разгадывать.
Я ощутил легкость, признавшись в своих чувствах к <Синди>. Следующие мои действия были такими же неосознанными, как и все происходящее этой ночью. Я коснулся ее плеча и почувствовал мелкую дрожь, пробежавшую по ее телу.
- Ты позволишь тебя поцеловать? – прошептал я неуверенно.
<Синди> ничего не ответила, но закрыв свои глаза, потянулась ко мне, слегка приблизившись к моим губам, словно давая понять, что согласна на поцелуй.
Где-то вдали пели свои песни сверчки. Тихая спокойная гладь реки отражала на своей поверхности лунный свет, который слегка касался нас с <Синди>.
Меня ничего не отвлекало: ни мысли об <Аригрине>, ни мое все еще незаконное пребывание в Эспирии. Ничего. Я поцеловал ее и, казалось, этот миг длился, если не вечность, то слишком долго. Настолько долго, что я успел влюбиться в <Синди> по-новому, по-иному.
Я все еще держал ее руки в своих. <Дрожь> и озноб прошли, сменившись непередаваемым чувством влечения и привязанности к человеку, который первым принял меня таким, какой я есть. Я был благодарен каждой минуте, проведенной рядом с <Синди>, каждому ее слову и жесту, потому что она доверилась мне, а, значит, теперь я во что бы то ни стало должен начать доверять ей.