РЕКЛАМА
Я бросила взгляд на настенные часы. Двадцать два ноль ноль. Спать не хочется, а делать совершенно нечего. Не хотелось ни к компьютеру, почта которого, наверное, забита сообщениями от подруг, вроде «Твой брат такой симпатяжка, познакомишь?», ни к телеку, где шли очередные сопливые сериалы и скучные новости. Книга, так маняще выставившая обложку, тоже не дозвалась меня. Ноги сами понесли меня на кухню.
Ванильно сидя на подоконнике и попивая горячий кофе, я любовалась огнями ночного города. Темень за окном, нарушаемая лишь блеклым светом фонарей и холодным сиянием звезд, притягивала взгляд, заставляя искать в ней что-то свое, недоступное никому больше. Чуть слышный гул машин, практически не появляющихся здесь, дарил чувство умиротворения. Луны не было, небеса больше напоминали тяжелый бархат, расшитый драгоценными камнями. За окном громыхнуло. Я боязливо поежилась: давал знать о себе детский страх перед безжалостной, необузданной стихией. Не прошло и пяти минут, как за окном мерно застучали тяжелые капли дождя, а ветер отбросил тонкие ветви дерева прямо к моему лицу, защищенному стеклом.
Продолжая глядеть на прекрасную картину огней города, я задумалась об <Андрее>. Очень странный и удивительный, он скрывал в себе что-то такое, что обязательно заинтересовало бы меня. Я все никак не могла понять его. Кто он? Свет или тьма, человек, отгородившийся от жестокости мира грубостью и цинизмом, или мерзкий высокомерный брюзга? И почему он заставляет меня так много о нем думать?
- Кофе мой пьешь? – злорадно осведомился стоящий за моей спиной <Андрей>. Странно, а ведь я даже не услышала его шагов…
- Пью, - согласилась я, наблюдая за его отражением в стекле. – Тоже хочешь?
- Не откажусь, - благодушно согласился он.
- И мне тогда чашечку завари, - я одним большим глотком выпила остатки напитка и протянула чашку с изображением японских иероглифов брату.
- Мне крепкий. Заваришь – поставишь остывать. Не хочу сильно горячий, - его обычным приказным тоном сказал он. – Эх, как замечательно! Люблю кофе в постель…
- В постель – так в постель, - обреченно согласилась я. Мои губы расплылись в торжествующей улыбке, которую братец, к счастью, не увидел, ибо сразу после приказа ушел в комнату.
Уже минут десять кофе остывал. Я раз за разом касалась чашки и огрызалась на возмущенные реплики сожителя. Когда кофе стал более-менее приемлемой температуры, отправилась к братцу-козленку. Хотя, чего там преуменьшать. Козлище у меня брат, козлище.
- Чего ты ползешь, как черепаха? Брат кофе хочет, а ты тормозишь! – встретил меня надоевший голос, как только я вошла в комнату. Пришлось смолчать, сжав губы в тонкую линию. Ничего, сейчас за все отомщу… - Как же я люблю, когда мне приносят кофе в постель!
- Именно в постель? – невинно осведомилась я.
- Ну да, а что? – во взгляде <Андрея> появилось какое-то подозрение.
- Хорошо, - злорадно усмехнулась я и резким движением вылила напиток на кровать.
Для довольной местью меня время тянулось, будто в замедленной съемке. Чашка медленно переворачивается, и коричневая жидкость лавиной обрушивается на белоснежное одеяло. И останавливается за пару сантиметров от него. Черт! Как такое вообще может быть?! Я закрыла глаза и вновь открыла их. Кофе, немного повисев в воздухе, вернулся в чашку.
- К-как? – только и смогла выдавить я. Ужас и удивление явно отразились на моем бледном лице.
- Ничего не было! Ты ничего не видела и не знаешь. Ты просто зашла ко мне в комнату с чашкой кофе! – резко вскочив и схватив меня за плечи, тараторил <Андрей>, вглядываясь в мои глаза.
- Но я же видела…
- Ты ничего не видела! – сорвался на крик он.
- Значит так, - попыталась вернуть самообладание я, - ори - не ори, но я видела то, что видела. Как ты это сделал? – попытка не удалась: голос сильно дрожал.
- Как? – на лице парня появилось недоумение, значит, в нем все-таки можно вызвать какие-то чувства. – Ты не можешь это помнить!
- Я не хочу играть в твои игры, кем бы ты ни был! Ты просто сумасшедший псих. Или ты рассказываешь мне все, или я звоню санитарам в белых халатах! – твердо заявила я.
- Хорошо. Я расскажу тебе все, - обреченно выдохнул брат. – Сейчас я заварю нам кофе, мы побеседуем…
- Только без фокусов! – предупредила я, не отводя взгляд.
Пока <Андрей> возился на кухне, в моих мыслях царил хаос. Я вспоминала абсолютно все. Странное сияние глаз, умение отвлекать, необыкновенная внешность. Что-то здесь непросто. И сейчас он мне все расскажет.
Несмотря на мою уверенность, которую я так упорно внушала, мне было страшно. Я жутко боялась тех тайн, с которыми может быть связан этот человек. А еще больше того, во что он может меня втянуть. Вдруг окажется, что я укрываю какого-то маньяка или психа, бежавшего из больницы. А что если он вообще вампир? Как в «Дневниках вампира»? И он втихаря мной питается. А если он инопланетянин и собирается проводить надо мной опыты и изучать анатомию методом скальпеля и пинцета?
Не знаю, до чего бы еще я додумалась, если бы не пришел сожитель. Он сел рядом со мной и протянул чашку кофе. Я одним глотком осушила полчашки. Что-то мне подсказывало, что происходящее мне не понравится.
- Все дело в том, что… - начал <Андрей>, а я снова сделала большой глоток. – Я…
Брат все тянул, а я вдруг почувствовала, что нам меня навалилась жуткая усталость. Веки налились свинцом, а в ушах стоял такой шум, будто мимо меня мчится целый товарный состав. <Андрей> что-то говорил, но я не слышала, а может и просто не понимала его слов. Сон накрыл меня с головой. «Эти смертные такие доверчивые», - этот язвительный смешок стал последним, что я слышала.
