РЕКЛАМА
«Да, мой нос длиннее, чем у большинства людей и из чужих дел никогда не вылезает. Сколько я не убеждал себя, что пора остановиться — подсознание не слушало. В итоге однажды наступил один момент, когда я оказался втянут во всё это по уши и обратной дороги уже не было. Тогда я и начал корить себя за излишнее любопытство…»


<Юлиан <Мерлин>>, октябрь 2010




Несмотря на приближающийся ноябрь, листья с деревьев Свайзлаутерна ещё не опали, окрасив его в приятный оранжевый цвет. Деревья в этом городе были в обильном количестве и являлись местным достоянием наравне с <Департаментом> и <Парламентом>.

Однако порой золотая осень нагоняла на душу ноющую тоску, которую могло снять только общение с близкими друзьями. Одиночество загоняло в полный тупик и являлось на данный момент злейшим и опаснейшим врагом, грозящим полностью разрушить психику молодого человека.

Поэтому Академия, к величайшему удивлению, стала не врагом, а другом, потому что была единственным способом спасения от угрожающего одиночества, которое начало преследовать <Юлиана <Мерлина>> в доме миссис <Ривальды Скуэйн>.

Она стала очень закрыта внутри себя после смерти <Люция Карнигана>. <Хоть <Юлиан>> активно подозревал её саму в этом злодеянии, скорбь она выражала очень правдоподобно. Кто кого обманывает — выяснять не приходилось.

— Ты снова не заметил меня! — угрожающим тоном воскликнула <Хелен>, словно из ниоткуда появившаяся в буфете и нарушив тем самым идиллию, которая сопровождала <Пенелопу> и <Юлиана>.

— Ты мне? — спросил <Юлиан>. — В смысле, привет. Присаживайся.

— Я стояла на крыльце, когда ты подъехал к Академии. Можешь себе представить, <Пенелопа> — он прошёл мимо меня, не обратив никакого внимания!

— Прости, — улыбнулся <Юлиан>, едва сдерживая смех. — В следующий раз обязательно буду внимательнее.

— Да-да, сколько раз я уже это слушала.

— <Хелен>, ну почему ты всегда мучаешь его? — пожаловалась <Пенелопа>. — Он же едва тебя знает!

— Надо же. Вы называете это «едва»? Мы все — братья по оружию. Или вы забыли тот случай с волками?

— <Йохан> тоже наш брат по оружию? — спросила <Пенелопа>.

— Да. Брат по оружию, но неудачник. Кстати, о волках… Он не погиб.

— Кто не погиб? — пристально прислушался <Юлиан>.

— Ну, тот вервольф. Которого <Йохан> пырнул слоновой костью. Он сейчас находится в больнице и, по-моему, у него всё хорошо.

— По-твоему или со слов твоей матери? — спросила <Пенелопа>.

— И то, и то. По крайней мере, он не в реанимации, а значит, идёт на поправку…

— <Йохана> ты уже обрадовала? А то он на измене весь сидит после того случая.

— Обрадовала, — ответила <Хелен>. — Сняла грех с его души. Только он всё равно напоминает унылую старую губку. Вы тоже замечали?

— <Постой>, — вмешался <Юлиан>. — Он там находится в обличии волка?

— Нет! Ты что, ничего не знаешь? Вервольфы могут на какое-то время обращаться в человека… Кстати, надо посмотреть на него. Вдруг симпатичный.

— Ты свихнулась, <Холли>? — остерегла её <Пенелопа>. — А что, если он тебя узнает?

<Хелен> недовольно фыркнула носом.

— Я же незаметно. Попрошу маму, даст мне халат…

— Не вздумай! — стояла на своём <Пенелопа>. — Если он нас узнает, то крышка…

— <Постой>, — сказал <Юлиан>. — Я бы очень хотел пообщаться с этим вервольфом. <Пенелопа>, ты понимаешь, о чём я, и что хочу узнать.

— Всё! — в голосе <Пенелопы> были замечены нотки нервозности. — Делаете, что хотите. Самоубийцы. Но меня во всё это не вмешивайте.

<Юлиан> уткнулся в тарелку. Ссориться с <Пенелопой> из-за какого-то юного вервольфа ему очень не хотелось. Оставлять своё любопытство неудовлетворённым тоже.

Но выбор он сделал:

— Хорошо. Ты права, <Пенелопа>. Бредовая идея. В конце концов — что я от него узнаю? Он же юный. Совсем не <Йозеф>.

— <Йозеф>? — спросила <Хелен>. — Кто это?

— Это старый друг <Юлиана>. Тебе о нём знать не положено.

— Ну, как всегда. Ничем не удивлена. Снова <Хелен> в стороне — ничего ей знать не надо. Злые вы! Но, если что, <Юлиан> — его зовут <Теодор> и лежит он в 404 палате.

— Даже не думай, <Хелен>! — ещё раз оговорила её <Пенелопа>.

<Пенелопа> состроила какую-то кислую рожицу в адрес <Хелен>, и ты немного успокоилась. Учитывая болтливость это неугомонной девчонки, секреты в её голове надолго не задержатся и выйдут в свет.

После скучного занятия физической культуры ни капли не уставший и не вспотевший <Юлиан> переодевался в общей мужской раздевалке, наблюдая за общением своих сокурсников. Знал из них он только <Йохана>, но тот был не особо разговорчивым парнем, поэтому друга в его лице <Юлиан> ещё не обрёл.

Когда <Йохан> пытался открыть свой шкафчик, его там ожидала небольшая неприятность — оттуда вылетел непонятный серый пузырь, реактивно устремившийся прямо в сторону его несчастного лица.

Когда пузырь разорвался, из него прямо на лицо <Йохана> вылилась фиолетовая слизь, буквально полностью покрывшая его лицо и заставившая недовольно сморкаться и плеваться.

Зрелище было одновременно и смешным, и грустным.

— Ну, вы и уроды! — неистово воскликнул <Йохан> в сторону нескольких яростно смеющихся сокурсников. — <Аарон>, это уже перебор!

— Неужто <Йохан> разозлился? — спросил задира, пародирующий голос маленького мальчика.

— Однажды ты поплатишься за это! — утерев прямо костюмом лицо, кинулся на обидчика <Йохан>.

Если <Юлиан> правильно понял, кто такой <Аарон>, то был это совсем невысокий мальчишка крепкого телосложения и одетый едва ли не в самый бедный костюм. Но, справедливости ради, костюм был подобран весьма по вкусу.

— Что?! — выскочил из толпы <Аарон>. — Хочешь поговорить со мной? Что ты хочешь мне сказать?

<Йохан> пару секунд пристально всматривался в глаза <Аарона>, после чего не вполне себе уверенно ответил:

— Ничего.

И, пнув ногой свой шкаф, он хлопнул дверью и убежал из раздевалки. <Йохан> был немногим выше <Аарона>, но вряд ли крепче. А за спиной задиры еще располагалась пара ребят, которым явно было очень весело наблюдать и за шуткой, и за микроконфликтом.

— Впрочем, так я и думал, — сказал <Аарон> своим друзьям и принялся дальше переодеваться.

Почему-то в этот момент <Юлиану> очень хотелось догнать <Йохана> и поговорить с ним на эту тему, но в определённый момент ему не хватило решимости. Или желание отпустило, а оставшееся место заняло равнодушие. Или что-то ещё.

Пошёл <Юлиан> в итоге не к <Йохану>, а к <Пенелопе>.

— Этот парень, — спросил он у неё по дороге. — <Который> задирал <Йохана> в раздевалке. Кто он?

— Ты думаешь, что я была в это время в мужской раздевалке? — изобразила иронию <Пенелопа>.

— Нет, конечно. Но я за эту неделю здесь заметил, что это не в первый раз. По-моему, его называют <Аарон>.

— Так и думала, — сказала <Пенелопа>. — <Аарон <Браво>>. Задира, провокатор, лицемер. По-моему всё, что про него думаю, я перечислила.
РЕКЛАМА


— А тебя он не трогает?

— Нет. Да, я его ненавижу, но меня он не обижает. Пусть и не пытается. Своё жалкое обличие под прикрытием лживой крутости ему не спрятать.

— Жалкое? — удивился <Юлиан>.

— А какое ещё? Такие люди, как он, пытаются скрыть какую-то свою неполноценность контратаками на других.

— Громкие слова, <Пенелопа>. Я и сам-то счастливым человеком себя не назвал бы. Но разве я искал утешения в подобном?

— Ты ищешь в другом. Суёшь свой нос, куда не надо. Не думаешь о завтрашнем дне. Тебе наплевать на то, что будет дальше. Главное — это утолить твоё любопытство.

— Что ты имеешь в виду?

— Хотя бы тех вервольфов. Ты не думал, что это может быть опасно. Теперь, я уверена, ты меня не послушаешь и залезешь в окно в тому вервольфу, который в больнице. Он узнает тебя, выдаст полиции, и тебя арестуют за покушение на убийство.

— Будешь скучать по мне? — не без доли иронии спросил <Юлиан>. — Когда я буду сидеть в тюрьме лет сто?

— Тебе опять только шутки. Почему не ведёшь себя серьёзно?

На что же она намекает?

— Я могу быть серьёзным, — попытался оправдаться <Юлиан>. — Хочешь, например, позову тебя на свидание?

Он выпалил это, не задумываясь, и теперь остерегался последствий. Так хотелось поймать всемогущими руками неумолимо вылетающие в сторону <Пенелопы> слова и забрать их обратно, больше никогда не выкидывая больше, но <Юлиан> не владел такой магией. Если, конечно, такая магия существовала вообще.

— <Весело>, — пробормотала <Пенелопа>, лишь немного удивившись.- По-моему, всё это очень быстро.

— Пусть быстро. Я рискну, — теперь отпираться назад не было никакого смысла. — А что, устрою самое лучшее свидание, какое было в моей жизни. Как тебе такая идея?

— А ты думаешь, что у меня раньше были свидания?

— Не знаю, — чуть приостановился <Юлиан>. — Я как-то не спрашивал у тебя и пока не хочу. Ты не скажешь мне?

— Не скажу. Но заявление сделать лучшее свидание в моей жизни — это заманчиво.

— Вообще лучшее свидание на свете, — не унимался <Юлиан>.

— На свете, говоришь… А ведь интересно. А что, попытайся.

— Попытаться? Это что значит? Да или нет? Или какие ещё ответы бывают?

— Где твоя уверенность, <Юлиан>? Не боишься вервольфов и <Ривальды Скуэйн>, но начал заикаться во время разговора со мной. Это, конечно, «да».

<Юлиан> выдохнул. На душе было такое ощущение, что он только что выбрался из кишащего змеями смертельного лабиринта или прошёлся по канату толщиной с лезвие, протянутым над пропастью. Хотя и то, и то, казалось ему гораздо проще того, что произошло сейчас.

— Тогда когда? — спросил он у <Пенелопы>.

— Что когда? — удивилась девушка.

— Ну, когда свидание?

— Опять ты за своё. Ты собираешься пригласить меня. Поэтому и время, и место, и всё остальное стоит за тобой.

— Хорошо, — <Юлиан> ещё никогда не чувствовал себя таким идиотом. — Прямо завтра всё расскажу. Мне нужно только подумать… Всё, <Пенелопа>, давай уже поговорим о другом.

Голова кругом. <Ривальда Скуэйн> была права — <Юлиан <Мерлин>> невообразимый идиот.

Всю ночь он не спал, ворочаясь в кровати и размышляя о том, как ему обеспечить идеальное свидание для <Пенелопы>. Он отлично понимал, что явно переборщил с лучшим свиданием, но подводить её очень и очень не хотел. <Юлиан> хотел казаться в её глазах решительным и серьёзным мужчиной, отвечающим за свои слова и поступки, а не напыщенным, верящим во всё, мальцом. Для такой, как <Пенелопа>, этого мало, и <Юлиан> всё понимал.

Ресторан, столик для двоих, романтичная музыка… Таким обстоял первый вариант, и был он одновременно и самым банальным, и самым дорогим. Тем более что сейчас он в кармане вряд ли бы <наскрёб> денег даже на поход в кафе.

Как вообще уверенные в себе парни проводят свидание? В голову не приходило совершенно никаких идей. Всё общение <Юлиана> с девушками ограничивалось подобными прогулками и в итоге останавливалось на этой ноте, не имея никакого логичного продолжения. Этого <Юлиан> боялся и в случае с <Пенелопой>, причём в гораздо большей мере, чем когда-либо.

Не считая пары случаев, <Юлиан> выходил из войны с расположением девушек проигравшим. Но и эта пара случаев явно не дала ему в полной мере того, что он хотел.

Толком не выспавшись, он пошёл утром в академию явно в не самом лучшем расположении духа. Мыслей толковых в голову ему не пришло, поэтому и на глаза <Пенелопе> было показываться стыдно.

Но пришлось. <Пенелопа> ему о свидании не напоминала, и <Юлиан> испугался было того, что она предпочла забыть не только его, но и весь вчерашний разговор. В какой-то момент <Юлиан> начал надеяться, что она и впрямь забыла обо всём этом, и он сможет наконец сбросить с себя этот назойливый груз ответственности.

Во время большой перемены во внутреннем дворе <Юлиан> оказался один, потому что <Пенелопа> ушла со своими подругами по каким-то важным делам. <Юлиан> никоим образом не обиделся на неё, потому что эгоистом и собственником никогда себя не считал и уважал её решение проводить время и с подругами.

Но лучше бы он провёл время с ней, чем с <Аароном> <Браво>.

Он подсел к нему на лавочку совсем неожиданно, что немало удивило <Юлиана>. Чего это парень хочет?

— Ты же новенький? — спросил он, подозрительно посмотрев на него.

— Да, — в голову <Юлиану> пришёл только этот лаконичный ответ.

— Уже вторую неделю здесь, — пробормотал <Аарон>. — А всё один. Ни с кем не знакомишься. Знаешь ли, такое у нас не в чести. Тут ты либо со всеми, либо изгой.

— То есть я изгой?

— Пока ещё нет. Тут выбор у каждого свой — друг или изгой. Если друг — то никогда не будешь один. Ты же <Юлиан <Мерлин>>? Меня зовут <Аарон <Браво>>.

Он протянул руку, и <Юлиан> её пожал. Крепкое рукопожатие, надо сказать. Невысокий рост не преграда для силы.

Но кем этот <Браво> себя возомнил? Главным здесь?

— То есть, ты как бы предложил дружбу сейчас? — спросил <Юлиан>.

— Расторопный ты. Я предложил знакомство, и ты согласился. Знаешь, я то же самое предложил и <Йохану <Эриксену>>. Он тоже руку мне пожал, но другом и близко не стал.

— За что ты, кстати, так его не любишь? — поинтересовался <Юлиан>.

— А за что его любить? Я видел, как ты смотрел вчера на нашу разборку в раздевалке. Хотел защитить. Я легко читаю по глазам и могу тебя только за это похвалить. Только <Эриксен> здесь — это не тот человек, которого стоит уважать.

— А кого же стоит? — спросил <Юлиан>, всматриваясь в <Браво> и явно намекая на него самого.

— Тебе выбирать. Но в <Эриксене> я не вижу ничего настоящего. Знаешь, фальшивый он какой-то. Ненастоящий. Я заметил это с первого взгляда. Смотрит на всех так, как будто он самый лучший среди нас. А знаешь, почему?

— Почему же?

— А он и впрямь потомок некогда известного и богатого рода <Эриксенов>. Да, я узнал про него многое. <Эриксены> растеряли и богатство, и власть, и уважение, оставив только одно. Это своё высокомерие, утончённость, желание что-то доказать… <Йохан> именно из таких.
РЕКЛАМА


— Я не замечал такого. Но если он живёт своей жизнью — зачем ему мешать?

— Наша группа — это братство. Я же говорил — либо друг, либо изгой. <Эриксен> встаёт на путь изгоя, и это его право.

— А ты толкаешь его туда всё дальше и дальше.

— Нет. Я каждый раз даю ему право выбирать, и он всегда делает неправильный выбор. Одевается, как раскрашенная курица, хочет похвастаться своим якобы богатством. А внутри-то что скрывается что? А ничего. Я — человек из простого народа. Он — нет. Нам не по пути.

— А я внук <Джампаоло Раньери>.

— Что-то не скажешь по тебе. Ты не <Эриксен>, <Юлиан>. Ты умеешь правильно жить. И я это вижу. Я мало слышал про твоего деда, но про отца <Йохана> наслышан достаточно. Сейчас он простой нотариус и мало получает, но раньше, лет так пятнадцать назад, ещё чего-то стоил. Знаешь, что он сделал, когда война с повстанцами <Молтембера> достигла нашего города? Он сбежал. Как крыса. Отказался защищать свой город. И <Йохан> такой же. Трус. И он, и его отец трусы.

— А ты на той войне воевал? — спросил <Юлиан>.

— Я знаю, к чему ты клонишь. Я сам ничего не стою и ничего не доказал, зато говорю тут громкие слова. Молодец.

Не хотелось бы, чтобы ровесник учил <Юлиана> жизни по подобию <Грао <Дюкса>>. Напыщенный малец этот <Аарон>, хоть и по большей части во всём прав.

Почему всех тянет учить <Юлиана> жизни?

— Я просто подошёл познакомиться, — сказал <Аарон>. — Интересно было, кто ты такой. И я узнал.

— И что ты скажешь мне?

— Ты мне нравишься, <Мерлин>. В нормальном смысле. Так ты друг или изгой? Со всеми или один?

— Я никогда не был один.

<Аарон> уже собирался уходить обратно к своим друзьям, но, услышав это, развернулся и обратно сел.

— Ах, вот оно что. <Пенелопа <Лютнер>> — смазливая девчонка, с которой ты каким-то образом был знаком до поступления сюда…

— Тоже напыщенная, высокомерная и пустая? — спросил <Юлиан>.

— Не скажу такого. Я вижу, как она тебе нравится, и переубеждать не буду. Знаешь ли, мне тоже не всё равно. Я когда-то даже был к ней неравнодушен. Но мой типаж как-то ей не по душе.

— Да, я заметил.

— Она что-то говорила про меня?

— Нет. Ничего. Совсем ничего.

— Мы с ней из одной школы. Вообще то. Давно и хорошо знакомы, — углубился в воспоминания <Аарон>. — У меня с девушками проблем как таковых нет, но с этой было всё иначе. Красивая, вроде добрая, но требовательная и заводится по каждому поводу. Люблю таких, но с <Пенелопой> вышло не по пути. Я её <Пенни> называл, а ей никогда не нравилось.

— Да, тоже знаю такое.

— Так у тебя с ней что-то есть?

<Юлиан> встал перед выбором — сказать правду или приукрасить таким образом, чтобы <Аарон> о ней больше не думал.

— Мы близки, — сказал <Юлиан>. — И, я думаю, что всё хорошо.

— Целовал? На свидания ходите?

— К чему такой повышенный интерес?

<Юлиан> уже сейчас не доверял <Аарону <Браво>>.

— Вдруг, помочь тебе хочу? Я тоже на свидания не раз её звал. Совсем недавно тоже. Сказала, что подумает, но, видно, что приняла опять неверный выбор. Она же тоже из известной семьи. А я? А я кто? Красавчик, но простолюдин. Не пара ей.

Он ещё и скромный, похоже.

— Есть у меня одно место в памяти, — продолжил воспоминание <Аарон>. — Водопад на восточной окраине города. Живописное место, идеальное место для первого поцелуя. Всегда мечтал туда сводить свою самую-самую единственную туда и начать с ней там обоюдную вечность.

— И как? Сводил?

— Не нашёл. Ту самую. Но <Пенелопу> я звал именно туда. Уверен, ей бы понравилось. Стоило бы только увидеть это место, и она бы стала моей. Стоило только уговорить её пойти туда. Но не уговорил. И я не всесилен.

— Так всё просто?

— Не так. Но моя природная обаятельность дополнила бы водопад. А что, мне не жалко. Пригласи <Пенелопу> туда. Я буду рад за вас, если получится.

— А вдруг там засада?

— Все вы на измене, — отфыркнулся <Браво>. — Это по доброте душевной. Подлости в нашем братстве не место.

Он подробно объяснил <Юлиану>, где находится этот заветный волшебный водопад. <Юлиан> и понятия не имел, что близ Свайзлаутерна может течь водопад.

— Так что, удачи, <Мерлин>, — пожелал <Аарон>. — Будет твоей, главное — руки протянуть. Только <Лютнер> не та девушка, которой стоит разбрасываться. До встречи, в общем. Засиделся.

Встреча с <Аароном> <Браво> оставила очень двоякое впечатление. С одной стороны, в свои семнадцать или чуть больше он уже производил впечатление того, каким должен быть настоящий мужчина. С другой стороны — слова о прошедшей (или нет) симпатии к <Пенелопе> давали дополнительную пищу для размышлений. Этого ещё не хватало.

После занятий, когда <Юлиан> и <Пенелопы> заглянули в кафе, он не вытерпел и спросил у неё:

— <Пенелопа>. У меня к тебе очень важный вопрос. И я хочу, чтобы ты мне ответила честно.

— Ты меня пугаешь, <Юлиан>, — отмахнулась девушка.

<Юлиан> оглянулся по сторонам и оценил ситуацию, в которой они сейчас находились. Они двое, столик в кафе на двоих. Почему это не свидание? Даже корректнее было бы спросить — чем всё это называется, если не свиданием?

Вопрос важный, но сейчас в голове висел ещё более важный.

— Так ты ответишь честно? — ещё раз спросил <Юлиан>.

— Хорошо, отвечу.

— Всё, — он прокашлялся, прежде чем набраться духу. — Когда в последний раз <Аарон <Браво>> звал тебя на свидание?

У <Пенелопы> полезли глаза на лоб, и резко поменялось выражение лица.

— Почему ты спрашиваешь об этом? — поинтересовалась она.

— Потому что он мне рассказал, что ты ему нравишься. Вернее говоря, нравилась. Когда-то.

— Да, он прав, — резко ответила <Пенелопа>. — Когда-то, давно, но не сейчас.

— Но почему ты просто не можешь мне сказать, когда это было? Когда он звал тебя на свидание, и ты ему отказала?

— Я не хочу про это вспоминать! — сказала <Пенелопа>. — Ты нарочно меня всем этим достаёшь. <Браво>, <Браво>. Вчера, сегодня.

— Почему ты злишься? — не мог понять, <Юлиан>. — Я понимаю, тебе неприятно. Хорошо, я больше ни разу не вспомню про <Аарона>. Прости меня.

— Да не твоя это вина. А его.

— В чём?

<Юлиан> снова ступил на лезвие ножа в страхе оступиться и всё потерять.

— Надеюсь, он тебе рассказал и то, что мы знакомы много лет? — спросила она. — Наверное, и приукрасил ещё? Что он там про меня рассказал?

— Да ничего плохого не говорил. Он, собственно говоря, и вспомнил-то тебя всего раз. И так, мимолётом.

— А ты общайся с ним почаще. И много нового узнаешь. Не только про меня. Но в основном, про меня.

— Так может быть, ты сама скажешь чего-нибудь?

— Мои истории не сравнятся с историями <Браво>. Он же настоящий мастер.

<Юлиан> очень пожалел, что завёл этот разговор. В этот момент официант принёс кофе, и на минуту <Пенелопе> и <Юлиану> пришлось промолчать.

— На прошлой неделе, — сказала <Пенелопа>, когда официант ушёл.
РЕКЛАМА


— Что на прошлой неделе?

— Он звал меня в гости. <Аарон <Браво>> звал меня к себе.

— На прошлой неделе? — удивился <Юлиан>. — И ты ничего не говорила?

— А какая разница? Наш с ним разговор был недолгим. Он позвал, я отказала. Всё. Ни больше, ни меньше.

<Юлиан> не обратил внимания даже на то, что кофе был очень горячим и, отхлебнув солидный глоток, больно обжёг себе язык.

— Получается, что тем самым <Браво> и меня оскорбил, — задумался <Юлиан>, едва язык и губ остыли.

— Что ты имеешь в виду?

— Да ничего…

— Только я умоляю, не ссорься из-за всего этого с <Браво>. Я ненавижу этого человека. В своё время он был очень близок к тому, чтобы испортить мою жизнь. И я этого ему никогда не прощу. Как бы он не пытался загладить свою вину.

— Расскажешь об этом? — спросил <Юлиан>.

— Как-нибудь, пожалуй, да. Но не сейчас. Не хочу вспоминать ничего, связанного с ним.
<Юлиану> показалось, что этот разговор пора заканчивать. Иначе всё это может спровоцировать необратимые последствия, которые загонят <Юлиана> в такой угол, что пути оттуда не будет.

— Так и не будем больше вспоминать, — кивнул <Юлиан>.

— Спасибо за понимание.

— Знаешь, что ещё хотел спросить. После того, что я сегодня сказал… У меня ещё есть шанс пригласить тебя на свидание?

И он застыл в томительном ожидании, однако лёгкая улыбка <Пенелопы> начала её выдавать:
— Они и не исчезали никуда.

— Тогда приглашаю. Официально. Прямо завтра. Как и договорились, вся организация с меня.

Впервые за долгое время <Юлиан> начал чувствовать себя подлинным хозяином положения. даже место в кресле выбрал подходящее.

— Во сколько?

— А в полночь. Ровно в полночь.

— Ты что? Прямо в полночь? Меня же родители в такое время из дома не выпустят.

— Меня <Ривальда Скуэйн> тоже. Но я-то найду способ. И тебе подскажу. Парящий порох, — при последнем словосочетании <Юлиан> прикрыл рот рукой так, будто тайно передавал секрет государственной важности.

— Плохая идея…

— Да брось, <Пенелопа>. Это же весело. Долой скучную жизнь, долой правила. Я сделаю так, что никто ничего не заметит.

— <Убьёшь> моих родителей?

— А это нужно?

— Пока ещё пригодятся, — улыбнулась <Пенелопа>. — У меня есть та болевая точка, на которую нужно надавить и я буду готова на всё. И ты её у меня нашёл.

— Даже на…

<Юлиан> начал крутить пальцем, пытаясь сформулировать нужную мысль, но <Пенелопа> была точнее:

— Нет. Я имела в виду покататься на драконе там, забраться на гору. Или пойти войной на самого <Молтембера>.

Слово «Молтембер» она прошептала, будто бы оно тоже являлось государственной тайной.

— Тогда не подводи меня. Буду ждать тебя в полночь на начале твоей улицы. У старого гаража. Поняла, где это?

— Примерно. А почему именно там?

— Всё узнаешь потом.

— Знаешь ли, сейчас я начинаю ждать самого неприятного сюрприза.

— Неприятного? — удивился <Юлиан>. — А что, сюрприз может быть приятным? Неважно… Ты же согласилась. Так что можешь довериться мне.

— Конечно, доверюсь, — улыбнулась <Пенелопа>. — Даже учитывая твою тягу к приключениям на свою душу.

<Юлиан> понял, к чему девушка клонит, но оправдываться в очередной раз не стал.

На следующее утро ощущения у <Юлиана> были такие, словно только что он проснулся новым человеком. Небо словно стало ярче, а воздух свежее, а на душе смешался странный коктейль из радости и мандража.

Этот день совершенно точно станет революцией в жизни <Юлиана> в Свайзлаутерне. А, если подумать, то и всей жизни в целом. Существовал риск того, что <Юлиан> всё испортит, но думать об этом он совершенно не хотел. Вероятность ошибки он и не рассматривал, потому что, как никогда, был уверен в своих силах.

Полного плана грядущего свидания он не продумал, что могло по идее выйти ему боком, но, опять же, <Юлиан> верил в себя.

В этот раз и утренний завтрак с <Ривальдой Скуэйн> не выглядел пыткой, и кормёжка <Драго> не казалось пугающей, и даже визит к зловещим феечкам. Они были так подозрительно спокойны сегодня, что будто бы и сами желали удачи <Юлиану>.

Занятия в Академии впервые в жизни пронеслись незаметно, потому что головой <Юлиан> был совершенно не на уроках. Он уже представлял красивейший водопад, которого никогда в своей жизни не видел, и пламенный поцелуй под ним, знаменующий начало новой счастливой жизни.

И факт того, что на дворе осень, и под фонтаном холодно, его не пугал.
Однако после Академии время вдруг остановилось. Свидание не приближалось, а приближалось чувство тревоги и неуверенности. Вдруг он что-то сделает не так?
Спустя пару десятилетий раздумий в голове <Юлиана> стукнуло одиннадцать часов, и он понял, что пора. Пусть придёт на полчаса пораньше, но это же ведь гораздо лучше, чем сидеть на измене здесь, с дрожащими ногами, ожидая непонятного будущего.

Он открыл окно на своём втором этаже, кинул туда горстку пороха, после чего выпрыгнул и сам. Порох завис в воздухе и позволил <Юлиану> не с грохотом упасть на землю, а плавно, будто в условиях низкой гравитации, приземлиться.
Мешочек такого же чуда <Юлиан> сегодня дал и <Пенелопе>. Оставалось надеяться, что она распорядится им правильно и не сломает себе какую-нибудь ногу. Или шею.

Вообще <Юлиан> мог выйти и через входную дверь, как и положено нормальным людям, но уж очень он хотел опробовать способ передвижения при помощи пороха. К тому же это действие создавало ощущение выхода ночного тайного смотрящего города на свою тайную охоту за преступностью.

Окрылённый мечтами, он добрался до нужного места совершенно незаметно. Наручные часы, подаренные когда-то дедом, показывали 23-30, а это означало, что <Юлиан> очень переборщил со своей пунктуальностью.

<Пенелопа> явится ровно в 00-00, в этом <Юлиан> был более чем уверен.

Если бы не горящие фонари на ночных улицах, тьма была бы непроглядная, и сзади вполне мог напасть какой-нибудь преступник и забрать у <Юлиана> всё, что у него имелось с собой.
Спустя десять минут томительных ожиданий вдалеке показались горящие фары автомобиля, который стремительно, на всей возможной скоростью, приближался прямо в сторону <Юлиану>.

Он отошёл к середине дороге, ожидая, что машина незаметно проскочит мимо него, но этого не случилось.

Машина остановилась прямо перед ним, и за открывшейся дверью показалось напуганное возбуждённое лицо <Грао <Дюкса>>.

— <Юлиан>! — воскликнул он. — Наконец я нашёл тебя.

— Что? — удивился юноша. — Вы меня искали? Зачем?

— Нет времени объяснять! — мистер <Дюкс> был серьёзен как никогда. — Быстрее залезай в машину.

— В машину? Я никуда не поеду с вами!

Таким <Юлиан> не видел <Грао <Дюкса>> ещё ни разу. Из привычного доброжелательного дедушки он превратился в какого-то беглого преступника, скрывающегося не только от правосудия, но и от других злодеев, которые норовили вот-вот убить его.

Обычно аккуратно причёсанные волосы на этот раз были растрёпаны, очки скошены набок, а нижняя губа дрожала.

— Не теряй времени, мальчик. Ты должен многое узнать?
ADRIVER


— Чего ещё узнать? Не сегодня. У меня свидание, и осталось всего полчаса!

— Не до свиданий сейчас. Может быть, мы успеем, может быть, нет. Но это неважно сейчас.

— Нет. Я сильно расстрою свою девушку! Осталось всего двадцать минут!

— Не заставляй меня принимать мер.

— Каких ещё мер? — спросил <Юлиан>, но уже через секунду понял сам, что это за меры.

Его тело будто парализовало полностью, и двигать он мог только головой.

— Залезай в машину, или я затащу тебя сюда сам.

Поняв, что <Грао <Дюкс>> настроен очень серьёзно, <Юлиан> наконец сдался и сел на переднее сиденье. В это же мгновение герр <Дюкс> с силой ударил по педали газа, а через полминуты уже на четвёртой передаче что есть мочи гнал вперёд.

— Вы объясните мне, что происходит? — буквально кричал на <Грао <Дюкса> <Юлиан>>.

— Да, объясню. Надо только добраться до моего дома.

— Почему именно сейчас?

— Потому что больше возможностей не будет. Я могу доверять только тебе, ты можешь доверять только мне. Нас обманывали, и ты должен всё узнать!

— Узнать о чём? — насторожился <Юлиан>.

— Не мешай мне вести! Время дорого!

Ни на какие светофоры и правила приоритета <Грао <Дюкс>> внимания не обращал. Пару раз их чуть не сбили встречные машины, но безумного старика это совершенно не волновало.

Что-то и впрямь не терпело отлагательств. Что-то такое, ради чего стоило пожертвовать счастьем с <Пенелопой>. Возможно, что навсегда.

Почему именно сегодня?

— Это касается <Ривальды Скуэйн>? — не унимался <Юлиан>.

— И её тоже. И меня, и тебя. Никому ничего не рассказывай. Никому не верь.

— Где-то я уже это слышал.

— И услышишь не раз. Ну же! — закричал <Грао <Дюкс>> на какую-то машину, которая мешала проехать. — Ну и чёрт с тобой!

Он выскочил на встречную полосу, где снова чуть было не столкнулся с гудящим автомобилем. Пронесло уже в третий раз.

<Юлиан> вернётся из этого приключения с целой головой?

— Не успеваем! — закричал <Дюкс>, глядя на бортовые часы, которые показывали уже 23-57.
— Не успеваем до чего? — спросил <Юлиан>, но старик молчал.

И через три минуты всё резко поменялось. В долю секунды <Грао <Дюкс>> застыл и его тело будто бы парализовало. Глаза налились туманом, и машину он вести уже не мог.

— Нет! — закричал <Юлиан>.

Он оттеснил ногу <Грао <Дюкса>> и принялся искать педаль тормоза, но с первого раза этого не получилось. А, когда наконец нашёл, до упора нажать не успел, и машина врезалась в первое попавшееся дерево.

Машина всё-таки остановилась. Иначе и быть не могло.

<Юлиан> с силой ударился в боковое стекло и потерял сознание.