«Я не мог здесь не оказаться. Все события, происходившие до этого, вели меня незримой нитью именно сюда.»


<Юлиан <Мерлин>>, ноябрь 2010




Темнота развеялась, и обессиленный <Юлиан> открыл глаза. Судя по всему, он находился в депо, о котором ему уже приходилось раньше слышать.

Воспользовавшись тем, что <Сорвенгер> тоже потерял немало сил из-за перемещения, <Юлиан> приложил усилие и всё-таки вырвался.

<Сорвенгер> не сразу понял, в чём дело, потому что хоть <Юлиан> великой силой не обладал, но, как не раз отмечалось ранее, был весьма ловок и проворен.

Не став теряться, он забежал за первый попавшийся поезд, и, посчитав, что исчез из виду, отправился вглубь депо, надеясь незаметно найти отсюда выход.

В эти времена вечерело рано, и темнота уже начинала окутывать город. Едва ли не все поезда были сейчас в депо, и представляли из себя целый комплекс, напоминающий лабиринт. Главное — не заблудиться здесь самому.

Один из этих поездов может привести как раз к <Молтемберу>. Это <Сорвенгер> и собирался сделать. Только вот <Сорвенгер> знал номер нужного поезда, а <Юлиан> не знал. Однозначно, это число представляло из себя день знакомства <Ривальды> и <Молтембера>, но столь ценной информацией <Юлиан> не обладал.

— Тебе не скрыться, — <Юлиан> отчётливо услышал в своей голове голос <Сорвенгера>.

От голоса и впрямь не скрыться, но <Юлиан> предпочёл проигнорировать этот факт.

Какая же печаль, что <Юлиан> сейчас находился здесь один! Будь хоть кто-то ещё здесь, они вместе отправились бы к <Молтемберу> и освободили бы <Пенелопу>. Но, как бы смел не был <Юлиан>, в одиночку ему ни за что не справиться. А ведь <Пенелопа> ждёт именно его там. Именно он видится ей благородным спасителем, прекрасным принцем, который не оставит её. А что может <Юлиан>? Только надеяться на чудо и ничего более.

В конечном итоге он оказался в тупике. Идти обратно было самоубийством, забраться на крышу какого-то поезда было тоже не самым привлекательным вариантом. Оставалось только войти внутрь поезда и спрятаться там.

Внутри было темно и смердело холодом. Наверняка, именно этим поездом никто давно не пользовался, и он был списан. Для чего же он здесь стоит?

<Юлиан> осмотрелся и направился к двери в другой вагон, но, едва стоило открыть её, как за ней появился неожиданный сюрприз по имени <Якоб <Сорвенгер>>.

— Напрасно ты это сделал, — издевательским тоном проговорил <Сорвенгер> и щёлкнул пальцами, после чего со всем сторон зажёгся свет.

— Вам не запугать меня!

— Мне этого и не требуется. Будь моя воля, я растоптал бы тебя прямо на месте, но не мне твою судьбу решать. К сожалению, она в руках графа <Акрура>.

В это время поезд загудел, тронулся и отправился в путь. Никакого машиниста тут и в помине не было. В поезде находились только <Юлиан> и <Сорвенгер> и больше никого. Поезд управлял собой сам.

— <Скуэйн> знает, что именно этот поезд ведёт к <Молтемберу>, — сказал <Юлиан>. — Она может набрать отряд и…

— Не может. Этот поезд может принять только того, кого захочет граф Акрур. У него мало сил, но я его сила и воля и, по сути, я веду поезд.

Не получится. <Юлиан> догадывался о чём-то таком. Не мог <Молтембер> быть таким неосмотрительным. Не мог и <Сорвенгер>, и он это доказал.

— Другим способом никому и никогда не найти графа <Акрура>, — продолжил продажный комиссар. — Только при помощи этого поезда, только при его разрешении. Забавную штуку он придумал, не правда ли?

— Запомню на всякий случай, — съязвил <Юлиан>, но <Сорвенгер> этого совсем не оценил.

Поезд меж тем набирал всё больше и больше скорости, и она вскоре стала просто какой-то невероятной.

— Если <Скуэйн> не придёт за тобой, то у тебя уже никогда не будет всякого случая. <Граф Акрур> не столь добр как я. Он не станет тратить время на одну какую-то несчастную жизнь. Ты же согласен с тем, что ты невероятно жалок?

— Быть может я и жалок, но на моей стороне правда.

— Какие громкие слова. От всех вас я регулярно слышу только слова, но не вижу никаких действий. Это только показывает вашу слабость. Особенно сильно меня цепляют эти слова, когда вспоминаю славный Департамент и его славных присяжных. Я провёл в их компании всего несколько заседаний, но меня уже успело пару раз стошнить. Они бесконечно говорят одно и тоже, но ни капли не продвигаются по нужному делу. То ли не хотят, то ли попросту не умеют. Когда <Скуэйн> пыталась выдвинуть какую-нибудь более-менее стоящую мысль, они едва ли не пальцем у виска крутили, намекая на то, какая она странная.

— Вы имеете в виду, что она умна?

— Отчего же нет? — удивился <Сорвенгер>.

— Она поверила в то, что это я убил <Грао Дюкса>! Это же было столь нелепо…

— <Нелепо>, но я умею убеждать. Приводить нужные доводы, правильность которых весьма сложно опровергнуть. Даже она прогнулась под моим гнётом, хотя я её за это не виню.

— Она разрушала мою репутацию день ото дня, — вспомнил <Юлиан>. — Она практически уничтожила мою личность, и я её за это практически возненавидел. И теперь вы утверждаете, что всё это затеяли вы?

— Да. А <Скуэйн> лишь грамотно выполняла указания, которые я незримо подавал ей.

— Она не могла, — пробормотал <Юлиан>. — Она должна была обо всём догадаться… <Должна> была изобличить вас. Я много раз слышал её слова и очень часто они были верны. Инспектор <Глесон> рассказал мне, сколь лихо она навела его на мысль о <Роковых Часах>…

— Увы, без моего участия. Тут они справились сами.

За окнами не было видно совершенно ничего, только кромешную темноту. На какой скорости они сейчас ехали — <Юлиан> понятия не имел. Но столь быстро он не передвигался даже во снах.

— Если бы <Скуэйн> хотела бы меня спасти, она спасла бы меня, — сказал <Юлиан>. — Она смогла бы найти способ, я уверен. Но ей наплевать на меня и <Пенелопу>, она будет ждать до самого конца. Она не хочет рисковать. Ей дорога только она сама.

— Есть в этих словах доля правды. Но пока мы только проверяем. Если не получится, ставки повысятся. И тогда уже и она дрогнет. Будь в этом уверен. Ради возвращения граф Акрур пойдёт до конца. Ради его возвращения и я пойду до конца.

— Какое низменное желание.

— Мы обсуждали это не раз. Тебе ещё предстоит понять, что важно, а что нет.

— А что вы сделаете, если <Молтемберу> всё же удастся освободиться? — поинтересовался <Юлиан>. — С чего начнёте?

— Я бы был глупцом, если бы посвятил тебя в наши планы. Наверняка, ты думаешь, что мы настолько злы, что будем просто-напросто убивать всех подряд, потому что это якобы принесёт нам удовольствие. Но это из-за того, что ты считаешь нас за злодеев и в одночасье тебя не убедить. Нет — граф Акрур не злодей. Он творитель нового мира. Он пытался сделать это тогда, а сейчас он не будет пытаться. Сейчас он просто сделает. Тебе ещё рано знать, как. Но, если вдруг он захочет с тобой поговорить лично, сочти это за честь и спроси. Хуже тебе уже не будет.


— <Спрошу>, — уверенно сказал <Юлиан>.

— А мы уже приближаемся, — сказал <Сорвенгер>, посмотрев на наручные часы.

— Так быстро? — удивился <Юлиан>. — Мы же только сели!

— Прошло уже четыре часа. Кое-где время идёт по-другому. Но не время вдаваться в подробности.

<Юлиан> ещё раз посмотрел в окно, но увидел там опять же темноту. Ни единого признака света.

Поезд постепенно начал сбавлять скорость и уже через пару минут остановился.

— Весьма приятная поездка, герр <Мерлин>, — учтиво сообщил <Сорвенгер>. — Вы были довольны моим обществом? Общением непосредственно со мной, а не с той маской, которую вы лицезрели несколько месяцев?

То, что <Сорвенгер> попеременно называл <Юлиана> то на «ты», то на «вы» начало раздражать уже давно. Это ли не лицемерие?

— Вы мне и тогда не нравились. А теперь не нравитесь ещё больше. Так что думайте сами.

— Ожидаемо и предсказуемо.

<Сорвенгер> щёлкнул пальцами руки, и двери вагона отворились. Только тогда <Юлиан> наконец смог разглядеть какие-то очертания снаружи. Только совершенно не мог понять, какие именно.

— Мы приехали, — торжественно сообщил <Сорвенгер> и выпрыгнул наружу.

То же самое пришлось проделать и <Юлиану>. Он словно ощутил, настолько холодная здесь была земля. И даже ботинки не спасали от этого холода. Внутри земли находился вечно холодный ледник и источал оттуда ледяной пар. Ничего более убедительного <Юлиан> придумать не мог. Не до фантазии сейчас было.

— Где мы? — спросил <Юлиан>, едва осмотревшись, но так и не успев ничего понять.

— Это не важно, — сказал <Сорвенгер>, и в его голосе <Юлиан> почувствовал какую-то таинственность.

В этот момент со всех сторон зажглись факелы, и <Юлиан> наконец-то смог определить, что они находятся в каком-то каменном подвале, стены которого были украшены зловещими статуями драконьих голов. Но они были столь ужасны, что на их фоне <Драго> казался милейшим созданием на земле, а драконы из сказок, которые <Юлиан> слышал в детстве, выглядели не более чем клоунами в цирке.

Лица их были перекошены, у кого-то глаз было больше, чем нужно и сказать по их поводу можно было только одно — это драконы-мутанты.

Через пару секунд <Сорвенгер> невольно упал на колени, словно что-то зловещее скосило его и заставило потерять силы. Та же самая участь пришлась и на долю <Юлиана> — он что есть мочи схватился руками за голову, будто бы её проткнули тысячи тонких иголок. Тело выворачивало на изнанку, и создавалось впечатление, что <Юлиан> теряет что-то важное.
Он умирает?

— Это необходимый ритуал, — сообщил <Сорвенгер>, едва только почувствовал, что боль начинает его покидать. — Все мы должны принести какую-то жертву для того, чтобы увидеться с господином. Даже я.

— Что случилось? — спросил <Юлиан>, с трудом сдерживая порыв тошноты.

— Мы на время потеряли большую часть своей силы. <Граф Акрур> не может так рисковать. Никто не придёт к нему во всеоружии.

— Но люди без <Проксимы> умирают! — недовольно проговорил <Юлиан>.

— Умирают, но не сразу, — поведал <Сорвенгер>. — До тех пор, пока это случится, сила вернётся к нам обратно.

Он прикоснулся рукой к одной их драконьих голов, и начал бормотать какие-то странные заклинания, которые доселе слышать <Юлиану> не приходилось.

Каменные стены начали расступаться, а свет становился только ярче. <Юлиан> поднял глаза наверх и увидел ночное небо, украшенное полной луной. Луна так велика, как никогда. Каменные стены постепенно трансформировались в лестницу, а это означало, что проход открыт.

— Мы можем идти, — сказал <Сорвенгер>. — Господин ожидает нас.

А хитро всё <Молтембер> придумал. Добраться до него можно было только лишившись силы. К нему не подобраться никому, даже самому опытному бойцу. Просто невозможно.

<Сорвенгер> осторожно выставил вперёд ногу и начал свой путь. <Юлиан> нехотя поплёлся за ним. Ноги были словно ватными, но это было объяснимо. Только нисколько не делало процесс хождения приятным.

Поднявшись наверх, <Юлиан> обнаружил, что они находятся на вершине какой-то башни. <Вершина> представляла из себя форму креста, и подобной этой башне видеть раньше ещё не приходилось.

На краях башни, словно охраняя её, находились красноглазые вервольфы, а снизу их была целая орда. Мало того, что <Молтембер> установил магические системы охраны для себя. Он не брезговал прибегнуть и к грубой силе в виде вервольфов.

А в самой середине башни гордо стоял человек. <Юлиан> знал, что это за человек и оттого только меньше хотелось приближаться к нему.

— Господин, — обратился к <Молтемберу <Сорвенгер>>. — Я привёл его.

— Ни капли не сомневался, что ты грамотно выполнишь свою работу, — ответил <Молтембер> и обернулся.

Каких только ужасов не представлял себе <Юлиан> от этой встречи, но увидел всего-навсего обычного человека. Насколько же было удивительным, что существо, от которого на земле остался лишь жалкий отпечаток, был похож на человека даже больше, чем нынешний <Юлиан>? Ни зловещих красных глаз, не мертвенно-бледной кожи, ни старинных жутких доспехов. Всего лишь спадающие до плеч золотистые волосы, вполне себе обычные голубые, такие же, как и у <Юлиана> глаза, и длинный красный плащ, нисколько не выглядевший зловещим.

— Простите за оплошность, — начал оправдываться <Сорвенгер>. — Но я не смог доставить вам <Ривальду <Скуэйн>> непосредственно.

— Ты и так сделал больше, чем было в твоих силах, — похвалил соратника <Молтембер> и приблизился.

<Юлиан> ожидал ощутить какой-то ужас хотя бы сейчас, но снова лицезрел обычного смазливого дядьку. Если бы он сказал, что был разочарован, то не сказал бы ничего.

— <Юлиан Андерс <Мерлин>>, — размеренно проговорил <Молтембер> и уставился прямо в лицо юноши, досконально изучая каждый его изгиб. — Я уже достаточно давно ожидал нашей встречи.

Он попытался изобразить улыбку, но улыбка, судя по всему, коньком его смазливой внешности не являлась.

— Вам не получится заманить сюда миссис <Скуэйн>, — смело проговорил <Юлиан>. — Вы так и останетесь без сил и будете находиться в бегах всю вашу жизнь.

— Верно, ты не знаешь, как делаются дела, — усмехнулся <Молтембер> и оторвал наконец от него свой взгляд. — К тому же, ты имел несчастье заблуждаться, что сейчас мы с тобой устроим долгий и пронзительный диалог. Прости, но ты не удостоен такой чести. У меня нет на это времени.

А вот это уже <Юлиана> немного разочаровало, хотя он и знал, что поводов для этого нет.

— Сейчас, маленький <Монроук>, ты узнаешь, как делаются настоящие дела. <Якоб>, я полагаю, что <Ривальда> добралась до кинотеатра?

— Да, она должна быть там, — сообщил <Сорвенгер>.

— Отлично, — ответил <Молтембер>. — Мы можем приступать.

— Приступать к чему? — непонятливо спросил <Юлиан>. — Что она делает в кинотеатре? Вы собираетесь атаковать её там?

— К сожалению, мы пока не так сильны, — сказал <Молтембер> и отдал рукой какой-то знак. — <Эх>, <Ривальда>, знала бы ты, как я скучал…


Пара вервольфов, обращённых в людей, приблизилась к <Молтемберу>, <Юлиану> и <Сорвенгеру> и принесла с собой большую видеокамеру.

Вервольфы считались другим видом разумных существ, не людьми, поэтому <Проксимой> не обладали. Они обращались в людей при помощи какого-то врождённого биологического механизма, поэтому не могли лишиться этой способности, пройдя через подвал, лишающий сил.

— Что это ещё такое? — спросил у самого себя <Юлиан> и, как полагается, никто ему сразу не ответил.

Однако <Молтембер> всё же выложил всё через несколько секунд, когда камера, руководимая <Сорвенгером>, уже была готова снимать:

— Мы должны отправить небольшое сообщение <Ривальде>, пока она мирно наслаждается фильмом, пытаясь уйти таким способом от своих проблем. Не правда ли, наиглупейший способ? <Якоб> купил все билеты на этот фильм. Кроме одного. Того, что предназначался для <Ривальды <Скуэйн>>. Сейчас она находится в кинозале одна, наверняка немного удивлённая этим фактом. Но это ей только понравится, потому что общество никогда не было любимой частью её существования.

В это время <Сорвенгер> толкнул <Юлиана> прямо в руки <Молтембера> и тот его поймал. Надо же — даже прикосновения злодея не были враждебными и ужасными! Ни холода, ни пронизывающего страха. Они были даже немного тёплыми.

— Я начинаю, — сказал <Сорвенгер> и нажал на какую-то кнопку.

<Молтембер> улыбнулся, и, зажав рукой рот <Юлиана> с гордостью начал:

— Неожиданно, да? <Ривальда>, скажи мне — ты рада меня видеть? Не сомневайся, — я тебя услышу! Ты же не забыла про ту роковую связь между нами? Не забыла, что кое-что забрала у меня и теперь не хочешь отдавать? А ведь пришло время выплачивать долги. Скажи мне — почему ты ещё не вернула мне мой долг? Мне не очень нравится находиться в ветхом теле, не имея души. Как ты можешь обходиться так с человеком, которому столько раз клялась в любви? И не говори, что я стал чудовищем. Я не обрекал никого на многолетние муки в ужасном месте под названием «Эрхара». Это ты предала меня. И я всего лишь вежливо прошу тебя всё исправить. Я даже не угрожал тебе смертью… Хотя кого я обманываю? Только твоя смерть поможет мне вернуться обратно, так сказать, целиком… Как я вижу, пропажа <Пенелопы <Лютнер>> нисколько не озадачила тебя. Тебе оказалось на неё наплевать! Очередное подтверждение тому, что зверь среди нас двоих не я. Скажу даже больше — фрейлейн <Лютнер> всё ещё жива. Мне же не нужна её смерть. Мне нужна моя жизнь! Если тебе не дорога жизнь <Лютнер>, то обрати внимание на мальчишку, стоящего подле меня. Он же дороже для тебя, чем какая-то малознакомая девчонка… У тебя ещё есть время до половины одиннадцатого для того, чтобы спасти его. Но если ты не придёшь… Или, что ещё хуже, решишь вдруг покончить с собой, наивно полагая, что это убьёт меня навсегда, то не поддавайся искушению. Ты знаешь, каким оружием я обладаю. Я уничтожу весь твой дорогой и прогнивший насквозь <Свазлаутерн>, как давно и мечтал, если ты решишь оставить маленького <Монроука> на произвол судьбы. Если же ты решишь пожертвовать собой, то мои верные слуги всё равно уничтожат <Свайзлаутерн>, принеся его весь в жертву <Эрхары>. Выбор за тобой, дорогая <Ривальда>!

Он нисколько не напоминал того благородного романтика из писем под псевдонимом «Господин Р.». В словах этого человека не было ни капли красивого, ни частички тёплого или рыцарского. Он был сухим и холодным — и это уже выдавало не его тело, а его душа. Если от неё, конечно, хоть что-то осталось.

На протяжении всего монолога <Молтембера <Юлиан>> пытался вырваться и закричать, что его и всех остальных предал <Сорвенгер>, что он находится на странной башне в виде креста, но <Молтембер>, несмотря на прописное отсутствие сил, сжимал его рот достаточно крепко.
Одно только радовало — по словам <Молтембера <Пенелопа>> ещё жива. Но надолго ли? И стоит ли верить словам этого лицедея и безумца?

— Она видела ваше лицо на экране кинотеатра? — спросил <Юлиан>.

— Да, — довольно ответил <Молтембер>. — Очень надеюсь, что ей понравилось. Я же ведь очень старался. Как же я рад, что наконец-то выговорился! Я подарил бы ей долгий разговор, но она пренебрегла этим шансом, и теперь наш с ней разговор обещает быть недолгим.

— Вы собираетесь убить всех людей в городе! — яростно воскликнул <Юлиан>.

— Иногда большие дела требуют больших жертв, мой мальчик. Кровь этих людей будет на руках <Ривальды>, а не на моих. Я предлагал ей всего лишь одну смерть, но её это не устроило. Пока что. Нам ещё предстоит узнать, что победит в ней — человечность или самолюбие! Как думаешь, <Якоб>, что же всё-таки победит?

— Я ставлю на человечность, — секунду подумав, ответил <Сорвенгер>. — Всё-таки целый город… Тут и я бы мог сломаться.

— А тебе, юный <Монроук>, дальше ничего слушать не следует, — сказал <Молтембер>. — Господа, отправьте <Монроука> к его любимой! — сделал он жест вервольфам и трое из них послушно повиновались.

Мгновенно обратившись в людей, двое из них схватили за руки яростно сопротивляющегося <Юлиана> и подвели к какому-то люку. В это время третий вервольф нажал на стоящий неподалёку рычаг, и <Юлиан> провалился куда-то в недра башни.

Полёт был недолгим, а в самом конце, вместо того, чтобы с грохотом плюхнуться на камни и что-то себе сломать, полёт вдруг прекратился, после чего <Юлиан> спокойно себе приземлился на холодный пол. Это подозрительно напомнило дорогу в зал присяжных Департамента.

Он приподнялся и попытался отряхнуться от витавшей здесь пыли, но, увидев одиноко сидящую в углу <Пенелопу>, в один момент забыл обо всём.

— <Пенелопа>, — проговорил <Юлиан> и ринулся к ней.

Она сжалась, словно маленький ребёнок. Вся такая чумазая и потрёпанная, но, самое главное — живая. О лучшем в этот момент <Юлиан> и мечтать не мог.

— Ты пришёл ко мне, — сказала она. — Ты попытался спасти меня.

— Попытался, попытался, — ответил <Юлиан> и жадно обнял девушку, не собираясь выпускать её из объятий по крайней мере пару вечностей.

— Я знаю, ты не мог, — сказала <Пенелопа>. — Никто не может. Они слишком сильны… Сюда невозможно подобраться. Но ты… Но ты пытался. Ты настоящий герой, <Юлиан Раньери>.

— Какой же я герой, — отмахнулся было <Юлиан>. — Я же и сам оказался в этой яме. Я и сам оказался побеждён.

— Но не оставил меня одну, — ответила <Пенелопа> и ещё крепче обняла его.

Она была ещё теплее чем обычно. И сам <Юлиан> старался передать ей столько своего тепла, сколько только мог.

— Кто этот ужасный человек? — спросила <Пенелопа> про <Молтембера>. — Зачем я ему нужна?

— Это <Молтембер>, — поведал <Юлиан>. — И нужна ему вовсе не ты, а <Ривальда <Скуэйн>>.

— <Миссис <Скуэйн>>? — удивилась <Пенелопа>. — Ну, а что тогда я здесь делаю? Почему именно я?

— Ты попалась под горячую руку, <Пенелопа>. А <Скуэйн> не захотела тебя спасать. Теперь они думают, что она придёт спасать меня. <Сорвенгер>. <Якоб <Сорвенгер>> предал меня. Он работает на <Молтембера>. Скажи мне — <Молтембер> мучил тебя?


— Я не знаю, как объяснить, — ответила <Пенелопа>. — Он не бил меня и не пытал. Но заточил здесь на несколько дней. В холоде, грязи и темноте. Почти без еды.

— Значит, ты нужна ему живой. Как и я, — сказал <Юлиан>. — Мы должны выбраться отсюда!

— Ничего не получится. Я всё осмотрела здесь. Ни единой лазейки. И я совсем не могу пользоваться магией. Будто у меня вырезали <Проксиму>.

— Так и есть. Меня тоже её лишили.

<Юлиан> посмотрел наверх. Отсюда до металлической клетки, которой заменили люк, не менее пятидесяти футов. Многовато для прыжка. Высоковато для того, чтобы карабкаться. И впрямь в ловушке. Уж это-то <Молтембер> точно не мог не предусмотреть.

— И как же? — спросила <Пенелопа>. — Как же мы будем дальше?

— Не знаю. Но я не позволю кому-то из нас умереть.

Эти слова были сказаны скорее сердцем <Юлиана>, чем остатками прагматизма в его разуме. Он отлично понимал, что надеяться они могут на чудо, плывя по течению и дожидаясь дальнейшего развития событий, на которые они никоим образом не могли повлиять. Но то знал <Юлиан>, а <Пенелопе> было необходимо хоть во что-то верить.

Так они и остались сидеть вдвоём, не выпуская друг друга из крепких объятий и слепо ожидая светлого будущего. Никаким светом впереди и не пахло, лишь ночная темень окутывала клетку. Сверху не доносилось никаких звуков, словно все, кто находились там, вдруг дружно решили поспать, предпочтя забыть про все свои хлопоты и смятения.
<Юлиан> сбился со счёта времени и уже не представлял даже приблизительно, который сейчас час. С равной вероятностью могло быть и восемь часов вечера, и два часа ночи. Незаметная поездка на поезде длительностью аж в четыре часа тем паче сбила его с толку, не давая выстроить никаких предположений. Знал он только одно — когда <Юлиан> и <Сорвенгер> покидали <Свайзлаутерн>, солнце только садилось за горизонт, а значит, было не более шести вечера.

И кто знает — вдруг поезд отвёз их так далеко, что сейчас они находятся и вовсе в другом часовом поясе? Вдруг они подводным каналом примчались в Америку, и именно поэтому во время поездки за окнами была непроглядная темень?

Однако через пару часов люк в виде клетки отворился, и сверху в лунной клетке показалось какое-то лицо.

— Вы живы, господа? — послышался голос <Молтембера>, однако в подвал глядел не он.

— Живы, — ответил вместо пленников вервольф, который смотрел на них сверху.

— Тогда вытаскивай их оттуда, — сказал <Молтембер>. — Время пришло!

После этих слов <Молтембер> злостно захохотал, чем окончательно придал себе клоунский вид. Клоунский вид, но не клоунскую натуру. Смеяться над сегодняшним вечером настроения не было.

Едва ли не на голову <Юлиана> упала ветхая веревочная лестница, которую вервольфы планировали использовать в качестве спасительного каната.

— Я первый, — вырвался в бой <Юлиан> и уцепился за ступеньку на уровне своих плеч. — Если меня там сразу не убьют, то лезь и ты, — обратился <Юлиан> к <Пенелопе> и принялся карабкаться наверх.

Что <Молтембер> замыслил такого, что ему понадобился <Юлиан>?

— Поторапливайся! — буркнул сверху вервольф, но это не придало ему сил.

Когда <Юлиан> наконец вытащил голову на воздух, то обнаружил, что ничего существенно на крыше не изменилось. <Молтембер> всё так же хаотично расхаживал по поверхности, а <Сорвенгер> хмуро и неподвижно стоял на месте, не осмеливаясь и бросить мимолётного взгляда на своего господина.

— Зачем я здесь? — спросил <Юлиан>, едва ощутив на себе взгляд <Молтембера>.

— Вытаскивайте уже девчонку! — <Молтембер> предпочёл отвечать не сразу. — Уже половина одиннадцатого, юный <Монроук>, а я не вижу здесь никакой <Ривальды <Скуэйн>>. Час расплаты настал! Вытаскивайте уже девчонку!

Выбравшись окончательно, <Юлиан> посмотрел вниз на дрожащую от страха <Пенелопу>.

— Ничего не бойся, — сказал он ей. — Ты должна подняться, иначе нам обоим будет хуже.

Он не стал говорить, что ничего не случится и их отпустят. <Пенелопа> не была дурочкой и сама всё отлично понимала. И знала, что довериться <Юлиану> и выжить — не одно тоже. Но выхода у неё, как и у самого <Юлиана>, не было.

— Она уже лезет, — сообщил юноша <Молтемберу>, надеясь, что <Пенелопа> будет карабкаться как можно медленнее.

Он всё ещё втайне надеялся на что-то. Например, на явку <Ривальды> с повинной.

— Почему именно сейчас? — спросил <Юлиан>, осмелившись сделать пару шагов вперёд в направлении <Молтембера>.

— Разве ты не знаешь, что <Роковые Часы> работают только в полночь? — удивился злодей и полез за чем-то в карман.

Как <Юлиан> и ожидал, <Молтембер> вытащил оттуда небольшие серебристые карманные часы на длинной цепочке.

— Да, я заметил эту закономерность.

Но не придал ей никакого значения. Это <Юлиан> ему не сообщил. Значило ли это, что у него и <Пенелопы> есть ещё полтора часа?

— Так сказать, небольшой их изъян, — скривил нижнюю губу <Молтембер> и раскрыл роковое оружие. — В любое время суток я раскрываю их крышку, завожу на тринадцать оборотов и загадываю имя и внешность того человека, кто мне уже не угоден. Иначе говоря — представляю его. С этого момента в душе этого несчастного поселяется бурный страх и тревога. Смерть буквально ходит за ним по пятам. Он не видит её, но отчётливо ощущает. Какая изощрённая пытка! Ровно в полночь же бедняга умирает от внезапной остановки сердца и ни один врач или алхимик не сможет установить причину смерти. Красиво, да?

— То есть, убить они могут только одного человека в сутки? — предположил <Юлиан>.

— К сожалению, именно эта модель — да.

— И кого же они убьют сегодня? Меня, <Пенелопу> или <Ривальду <Скуэйн>>?

<Молтембер> сначала непонятным взглядом посмотрел на <Юлиана>, а потом вдруг дико расхохотался.

— Я не собираюсь тратить силу этого артефакта на столь жалких созданий, как ты или фрейлейн <Лютнер>, — сказал он, едва только наигранный смех прекратился. — Быть может, мне он и не понадобится вовсе. Итак, уже 22:28, а <Ривальды <Скуэйн>> я здесь не вижу!
Он огляделся по сторонам, изображая активные поиски своей бывшей любовницы. Само собой, это клоунада никакого результата не принесла.

— Девчонка здесь? — обратился <Молтембер> к <Сорвенгеру>. — Предлагаю начать с неё. Кто осмелится её убить?

— Нет, — вдруг задрожала нижняя губа <Юлиана>. — Только не она. Умоляю, не трогайте её! Убейте меня!

— Она первая здесь оказалась, — безжалостно проговорил <Молтембер>. — Ей же первой и умирать. Ну, так кто? Кто осмелится убить девчонку? У всех кишка тонка? Все вдруг стали жалостливы? <Якоб>, ты тоже настолько слаб, что у тебя не поднимается рука?

Все вокруг молчали.

— Что ж. Тогда я исполню приговор сам.

Теперь его лицо уже не изображало никакой радости. Он вытащил из-под плаща длинный блестящий кинжал и окинул его своим взглядом.

Что вообще <Молтембер> собирается вернуть из <Эрхары>? Он здесь, во плоти, живой и невредимый. Он вполне силён физически, а душа ему и не нужна.


Верфольфы толкнули плачущую <Пенелопу> прямо в руки <Молтембера>, не обращая никакого внимания на истошный и отчаянный крик <Юлиана>.

— Любовь погубит тебя, юный <Монроук>, — сказал <Молтембер>, сжимая одной рукой <Пенелопу>, а другой рукой кинжал. — Меня же погубила. А ты не хочешь повторить мою судьбу.

<Юлиан> кинулся прямо на встречу <Молтемберу>, желая хоть как-то предотвратить его план, но уже через половину секунды вервольфы схватили его сзади, и, больно сжав, не желали отпускать.

Мир замер. Какие-либо звуки перестали иметь для <Юлиана> смысл. Всё перестало иметь для него смысл, даже он сам. Его сердце вот-вот вырвут из груди, потом обратят в лёд и разобьют на мелкие кусочки. И тогда он не повторит судьбу <Молтембера>. Тогда он станет ещё хуже, чем он. <Юлиану> никого не будет жаль. Он не сломается, он лишится души.

Но, прежде чем <Молтембер> нанёс роковой удар, его самого что-то отвлекло. Словно что-то ударило сзади и заставило сменить гримасу на только что испытавшую какой-то шок. Он получил ещё один удар сзади, после чего кинжал упал из его рук, а сам он подкосился на одно колено.

Сзади, с окровавленным мечом и безжалостным лицом стояла <Ривальда <Скуэйн>>. Казалось, что она и наслаждается смертью бывшего любовника, и тоскует по этому факту.

— Как ты оказалась здесь? — яростно спросил <Сорвенгер>. — Ты должна была приехать сюда на поезде и потерять все свои силы! Как ты узнала, где находится это место?

<Пенелопа>, освободившись от захватов <Молтембера>, сама подкосилась и упала возле его уже бездыханного тела. Только вот она дышала и не собиралась это прекращать.

— Ты слишком увлёкся своей манией величия, <Якоб>, — гордо сказала <Ривальда>, наконец придя в чувство и опустив меч.

В этот момент из окровавленного меча <Ривальды> выскочил шарообразный пучок голубого света, который, немного покружив в воздухе, вдруг неожиданно завис и перестал двигаться.

Наверняка, это был осколок души <Молтембера>, его якорь. Но почему-то после его смерти он не растворился, как должен был, а оставался пульсировать в воздухе.

По лице <Ривальды> мгновенно стало понятно, что всё пошло не по её плану. Хотя, честно говоря, <Юлиан> и сам не знал, как это работает, а оттого приходилось лишь строить догадки.

— Что это значит? — спросила она сама у себя.

— Поднимите её и закуйте в цепи! — скомандовал <Сорвенгер>. — Она думала, что перехитрила меня. Но это я перехитрил её.

— Не Акрур, — бормотала <Ривальда>, когда её заковывали. — Не Акрур… Двойник… Как я не догадалась… Не мог Акрур выглядеть так хорошо.

— Именно! — сказал <Сорвенгер>, приблизившись прямо к её лицу. — Светлая память <Яну Поборскому>, он отлично сыграл свою роль. Не правда ли — он отлично сыграл роль графа <Акрура>? Его последняя и, безусловно, самая яркая роль!

— Он актёр, — сказала сама себе <Ривальда>. — Всего лишь актёр. Но готовый на хладнокровное убийство…

Поняв, что никто не смотрит на неё, <Пенелопа> вскочила и снова отправилась в тёплые объятья <Юлиана>. Все понимали, что ничего не кончено, и, более того, всё только началось, но для <Пенелопы> и <Юлиана> это не имело никакого значения. Для них имели важность только они сами. Только их близость и тепло друг друга.

— Что случилось? — шёпотом она спросила у <Юлиана>.

— Она пришла спасти нас, — ответил ей юноша. — Я не верил ей, а напрасно. Она обманула <Молтембера>, каким-то образом узнала, где он находится… Только обманули и её.

— Теперь точно конец…

— Сейчас он убьёт её и вернётся…

— Полно любовных соплей! — крикнул сзади какой-то вервольф, и силой вырвал <Пенелопу> из рук <Юлиана>. — Есть дела поважнее!

<Юлиан> приподнял взгляд и первым делом увидел безнадёжно смотревшую на него <Ривальду <Скуэйн>>. Её держали едва ли не десять вервольфов, но она и не думала сопротивляться.

— Как ты это сделала? — спросил <Сорвенгер>, посмотрев на свои наручные часы. — Как ты это, <Меркольт> бы тебя побрал, сделала?

— Ты не смотришь дальше своего носа, — тихо ответила она. — Это ведь я позволила <Юлиану> добраться сюда. Я! Это не твоя заслуга. На его шее отслеживающий амулет. Поэтому я прибыла сюда не на поезде, и это не лишило меня <Проксимы>. Я прибыла сюда просто словно по стрелке компаса.

<Юлиан> прикоснулся к своей груди и обнаружил, что он так и не снимал всё это время оберег, дарованный ему когда-то <Ривальдой <Скуэйн>>. Он оказался не только защитой, но и путеводной нитью.

— Побрякушка! — крикнул один из вервольфов, державший <Юлиана> и сорвал амулет с его шеи.

— Право, низкий тебе поклон, — сказал <Сорвенгер>. — Какая изощрённая находка. Но какой в этом прок, если ты проиграла?

— Я была близка…

— <Молчи> уже! Время дорого, к делу! — скомандовал он вервольфам и вскинул руки вверх.

Все закопошились и совершенно не обращали внимания на безжизненное тело <Яна <Поборского>>, которого ещё несколько минут назад величали <Молтембером>. Он был для настоящего <Молтембера> всего лишь игрушкой, аргументом для достижения цели, пешкой в игре… Тогда <Юлиану> стало даже немного жаль этого двойника. Он ведь такая же жертва.
Теперь стало понятно, почему он выглядел так нелепо для злодея. И почему был таким живым.

А дальше всё было как во сне — ватного <Юлиана> волокли вниз по лестницам, он не замечал ничего, кроме каменных стен и далеко не был уверен, что <Ривальда> и <Пенелопа> живы.
Уже внизу, на сухом и холодном пустыре, вервольфы образовали большой круг, и тогда <Юлиан> немного пришёл в себя. <Пенелопа> и <Ривальда> были всё ещё живы, пусть и не в лучшем своём состоянии. Их берегли для какого-то важного дела. Другого дела.

<Сорвенгер> встал в самую середину круга и снова начал бормотать непонятные заклятья.

— Как ты собираешься телепортироваться отсюда? — спросила у него <Ривальда>.

— В этот раз я знаю конечный адрес. А адреса <Крестовой> Цитадели граф Акрур мне никогда не давал.

И, прежде чем <Ривальда> успела что-то ответить, а <Юлиан> что-то понять, все они снова оказались в тёмном адском вихре, засасывающем их всё глубже и глубже в непонятные свои недра. Они сужались до размера игольного ушка, но это самое ушко тоже становилось меньше и не собиралось пропускать их. Но в итоге сдалось.

<Сорвенгер>, <Юлиан>, <Пенелопа>, <Скуэйн> и ещё пара вервольфов оказались на крыше другого высоченного здания. А снизу простирался <Свайзлаутерн>. Во всей своей красе.
<Юлиана> вновь чуть не вырвало. Телепортацию он переносил не самым лучшим образом.

— Что это за место? — в суматохе спросил он и приподнял голову наверх. Вроде все были живы.

— Не притворяйся, что не знаешь, — прошептала <Ривальда>, которая находилась ближе всех к нему.

— Центральные <Часы <Свайзлаутерна>>! — торжественно возвестил <Сорвенгер>, даже приподняв руки вверх.

<Юлиана> и <Пенелопу> уже никто не удерживал. Враги справедливо рассудили, что с крыши <Центральных Часов> сбежать им никуда не удастся, потому никакой опасности они уже не представляют. О существовании их двоих, казалось бы, все давным-давно позабыли.

Другое дело — <Ривальда <Скуэйн>>. С неё не спускали глаз, так как всё ещё верили, что она может выкинуть какую-нибудь роковую штуку, которая испортит всё.

<Юлиану> всегда хотелось увидеть столь большой город, как <Свайзлаутерн>, с такой колоссальной высоты, но явно не при таких обстоятельствах. Несмотря на ночь, <Юлиан> видел каждое здание этого города, даже каждую башню Академии принца Болеслава.
И символично, что в этот момент он находился именно с <Пенелопой>. Потому что-то, что происходило сейчас, было действительно идеальным свиданием. Вернее говоря, было бы им, если убрать отсюда <Сорвенгера> и пару десятков вервольфов. А так же висящее прямо в воздухе овальное зеркало высотой едва ли не в человеческий рост.

Однако, это зеркало ничего не отражало, и сквозь тьму, которой оно было наполнено, показался силуэт. С головы и до пят этот силуэт был окутан в потёртый и местами порванный коричневый плащ. Но и через этот плащ было явно заметно его аномальную худобу.

<Молтембер>?

— Я ждал тебя, дорогая, — произнёс металлический голос, так и не повернув головы. — Даже скучал. Скажи мне, а ты скучала по мне?

<Ривальда> помялась несколько секунд, но затем едва слышимым голосом пробормотала:

— Скучала.

— Обняла бы меня, как раньше, если бы я не находился по другую сторону? — пафосно спросил <Молтембер>. — Предалась бы эмоциям и забвению, как это было пятнадцать лет назад? Этот отрезок времени был лучшим в твоей жизни. Не так ли?

— Был до тех пор, пока я не узнала правду, — уже более громким голосом сказала <Ривальда>.

— Какую правду? Чем эта правда напугала тебя?

— Не заставляй меня повторять это снова. Открытие ворот альтернативного ада, уничтожение <Парламента>, контроль над <Сообществом>…

— Ты солжёшь, если скажешь, что не разделяла моих идей. Я сотни раз повторял тебе, что мы похожи друг на друга больше, чем кто-либо. За исключением одного. Я не умею предавать. А у тебя это хорошо получается.

<Ривальда> дёрнула правой рукой, словно попыталась вырваться из захвата, но ничего у неё не получилось.

— Я не предавала то, за что сражалась всю свою жизнь. Я и ещё несколько человек спасли <Сообщество> от ужаса вроде тебя, и я всегда буду гордиться этим.

<Юлиан> ждал, когда <Молтембер> повернётся и откроет своё лицо, но этот момент так и не наступал. Чего он ждал?

— Гордиться предательством, — процедил <Молтембер>. — Ничего более мерзкого в жизни я не слышал. Ничего более лицемерного. Пожалуй, кроме твоих слов о любви.

— Я любила тебя! — крикнула <Ривальда>.

— И любишь сейчас. Я слышу дрожь в твоём голосе. Но, в то же время, и фальшь. Ты снова пыталась убить меня. Пыталась обмануть меня. Как повезло, что я знаю тебя настолько хорошо, что больше не смогу позволить себе повестись на обман. Не попадусь в твои ловушки, потому что знаю, как они устроены.

— Я сделала всё, что могла, — сказала миссис <Скуэйн>. — И горжусь тем, что хотя бы пыталась.

— Я выражаю тебе своё почтение, — перебил её <Молтембер>. — Твой план был очень хорош. Не только по своей идее, но и по содержанию и исполнению. Перенесла часть моей души, что хранилась в тебе, в меч и убила им <Поборского>. Да, это убило бы меня. Но, к сожалению… Не все мечты сбываются.

Под эти пламенные речи <Юлиан> даже не заметил, как к <Молтемберу> приблизился <Сорвенгер> с вытянутой ладонью, над которой парировал голубой сгусток души <Молтембера>.

Почувствовав приближение, <Молтембер> обернулся, и все наконец-то увидели его лицо.
Да, с <Поборским> тут не было ничего общего.

Если бы ужас имел лицо, то он имел бы лицо <Молтембера>. Да и не лицо это было вовсе, а череп, обтянутый тонкой-тонкой иссохшей кожей. Выделялись только ярко горящие и блестящие жёлтый глаза, пронизывающие всех вокруг такой яростью и злостью, что более чем на мгновение в них заглянуть было невозможно.

Более того, если смотреться во весь этот ужас, то можно было заметить, что <Молтембер> просвечивает.

Выходит, призрак. Субстанция, застрявшя между землёй и адом. <Душа>, не нашедшая себе покоя.

— Спасибо, <Якоб>, — ответил он и протянул руку в ответ. — Спасибо тебе за мой якорь.

Он прислонил руку к внутренней стенке стекла и сделал вид, будто прикасается сфере. Разумеется, межпространственный барьер не позволял ему это сделать.

Шар немного увеличился в размерах, однако так и остался парить в воздухе. <Юлиан> ожидал, что сейчас случится единение призрака <Молтембера> и его души, но этого не случилось.

— Моя мечта об избавлении от этой черни наконец-то сбылась и это самое главное, — произнесла <Ривальда>. — Оно отравляло меня все эти годы. Портило мою жизнь. Оскверняло само мироздание.

— Я рад за тебя, — сделал вид, что успокаивает возлюбленную <Молтембер>. — Всё равно не достойна носить в себе то, что всё это время делало тебя сильнее. Но твой план… Как одинокий разум мог всё это распланировать? Так включить в свои соображения юного <Юлиана <Мерлина>>. Да так, чтобы он ещё ничего и сам не понимал.

— Что это значит? — вмешался в разговор <Юлиан>. — При чём здесь я?

— Мне пришлось использовать тебя, <Юлиан>, — сказала <Ривальда>. — Ты появился именно тогда, когда это было необходимо. Словно сам нарвался на ту роль, которую тебе пришлось исполнить. Я умышленно разрушала твою репутацию. Умышленно сделала так, чтобы ты оказался первым подозреваемым в убийстве <Грао Дюкса>.

— Но зачем? — удивился обескураженный <Юлиан>.

— Потому что уже тогда я догадывалась, кто такой <Якоб <Сорвенгер>> и зачем он здесь. Я сделала вид, что считаю виновным тебя, чтобы усыпить его бдительность. Чтобы он и дальше верил в то, что его план работает и однажды ошибся.

— И когда же ты поняла это? Поняла, что это был я? — спросил из-за спины <Сорвенгер>.

— Ты с самого начала вызывал у меня подозрения, — уверенно ответила ему <Скуэйн>. — Чем именно? Своей безупречностью. Ты был просто-таки безупречным комиссаром. Всегда заранее всё знал, всегда был уверен во всём. Никогда не слушал меня, потому что заранее знал, права я или нет. Мои же подозрения окончательно развеялись после того, как <Юлиан> оказался в следственном изоляторе. А именно — после покушения <Эдварда <Арчера>> на него.

После этих слов <Сорвенгер> нахмурил брови, сжал глаза и стал пристально и внимательно слушать. Скорее всего, он услышал от <Ривальды> то, что никто не ожидал услышать именно от неё.

— Очевидно, что <Арчера> кто-то заколдовал, — продолжила <Скуэйн>, всё больше и больше вгоняя <Сорвенгера> в ступор. — А мы все знаем, что на территории участка магия не работает. За редким исключением. <Защиту> может снять на какое-то время только один человек. Начальник участка. Ты отключил защиту, <Якоб>, и наложил заклятие на <Арчера>. Но тем же самым ты спас и <Юлиана>, потому что с отключением защиты активировался и его защитный амулет.

— Моя ошибка, — признал <Сорвенгер>. — Моя ошибка, но никоим образом не твоя гениальность. Всё тоже самое мне пересказал и юный <Мерлин>, только более поверхностно. Расскажи мне ещё, что я специально посадил Иллиция в камеру к <Штрассеру>, что я специально отпустил Иллиция… Всё это мы знаем.


— Но суть свелась к одному, — сказал <Молтембер>. — Несмотря на некоторые сложности и твоё сопротивление, ты здесь. И я забрал у тебя то, что хотел.

— Ты получил его! Чего же ты ждёшь дальше? — крикнула <Ривальда>, снова попытавшись вырваться.

— <Потерпи>. Дай насладиться мне моментом моего триумфа.

— Когда злодей слишком долго хвалится собой, прежде чем совершить своё злодейство, появляется что-то, что мешает ему, — сказала <Ривальда>.

— Да, мы много это обсуждали. Но кое-какие вещи не подвластны даже мне. Например, время.

— Часы работают только в полночь! — выпалил <Юлиан>, надеясь, что кто-то вспомнит о его существовании.

— Да, — сказал молчавший так же <Сорвенгер>. — А у нас ещё аж двадцать две минуты. Достаточно для того, чтобы господин и миссис <Скуэйн> поговорили друг с другом.

— Мы же не просто так здесь, — продолжил свои вольные думы <Молтембер>.

— Двадцать две минуты до чего? — в ужасе спросил <Юлиан>.

— Ты всё понимаешь, — ответил ему <Молтембер>. — Ты всегда понимал всё, но слишком часто тебе не хватало смелости это признать. Шестнадцать лет назад я пытался принести в жертву <Эрхаре> ваш жалкий Парламент. И я принёс, но это не покорило сердца властителей ада. Знаете ли, недостаточное зло. Слишком маленькое. Злодей-неудачник. Злодей-ребёнок. Именно так меня окрестили тогда. Именно таким я считал себя, несмотря на то, что никогда ранее не считал, что творил зло. И, что ещё более опозорило меня, в итоге я и сам оказался пленником <Эрхары>. Сначала я думал, что это конец. Но потом я неожиданно понял, что находясь там, я оказался куда ближе к их господам. Все эти годы я пытался добиться аудиенции с ними до тех пор, пока мне это не удалось. Я заключил с ними сделку, и они не смогли отказаться.

— Какую ещё сделку? — презрительным голосом спросила <Ривальда>.

— Много лет назад я пытался получить их армию. Чёрных <Рыцарей>. Тогда мне не пришлось бы прибегать к помощи людей, которые имеют свойство умирать и предавать. Но мне не удалось договориться. Теперь же… Теперь они не смогли мне отказать.

— Что ты предложил им? — негодовала <Ривальда>.

— Почему ты считаешь, что я должен выкладывать тебе весь план перед тем, как убить? Насмотрелась дешёвых фильмов?

Нижняя челюсть <Юлиана> задрожала сама собой, потому что он действительно всё понимал. Возможно, что не совсем так, как должен был понимать. Возможно, что мотив он до конца и не понимал. Но понимал исход. Понимал, что он будет означать.

— Ты хочешь принести в жертву весь город? — робко спросил он и крепко-крепко прижал к себе <Пенелопу>, словно намеревался этим самым объятьем защитить её от всех невзгод.

— Я рад, что ты понял, — ответил <Молтембер>. — Но немного не так, как оно на самом деле есть. Я не совершаю злодейства ради злодейств. В природе любого человека нет желания убивать своих же собратьев. Но есть такое понятие, как вынужденная мера. Кто-то должен выполнять малое зло во имя большого блага. Две тысячи непобедимых <Тёмных <Рыцарей>> помогли бы мне свергнуть всю нынешнюю гнилую власть и подарить мир тому, кому он принадлежит по праву — народу. <Ривальда> тоже всё поняла, но только слишком поздно.

— Нельзя. Так не должно быть. Это не стоит того! Это пятьсот тысяч живых людей! — крикнул <Юлиан>, заставив тем самым вздрогнуть <Пенелопу>.

— Не пятьсот, — ответил <Молтембер>. — Всего лишь сто. Да, я торговался за ваш город и мне предоставили минимальную цену. Сто тысяч самых грешных душ вашего города. Хотя сердцем я и хотел бы сжечь весь этот город. Город, предавший меня. Город, который всегда лжёт. Ты же и сам, юный <Монроук>, уже удостоверился в этом!

Внутри <Юлиана> разразился столь великий гнев, что обладай он какой-либо великой силой, всё вокруг начало бы рушиться. Люди и вервольфы начали бы плавиться на глазах, стены обращаться в пыль, а всё оставшееся — гореть.

Но всё это происходило только в мыслях <Юлиана>. В действительности же он не мог даже уберечь <Пенелопу>. И, к великому горю, всё это отлично понимал.

— Вскоре ты поймёшь, что это того стоит, <Юлиан Андерс <Мерлин>>, — грозно проговорил <Молтембер>.

<Юлиан> молчал. Спорить с фанатиком не было никакого смысла, особенно тогда, когда он уже давно сделал свой выбор.

Не найдя в себе желания дальше что-то доказывать <Юлиану>, <Молтембер> переключил взгляд своих жёлтых глаз на Ривальду.

— Нравится моё обличие? — спросил <Молтембер> у бывшей возлюбленной, лицо которой буквально скосилось от комбинации жалости и ненависти.

— Это был твой выбор, — сухо произнесла она.

— Мой ли? — воскликнул <Молтембер>. — Это ты сделала меня таким! Ты обратила меня в почти бестелесный дух! Без какого-либо подобия физической или магической силы! Я не могу ничего! Абсолютно ничего! Только летать, смотреть и наблюдать за тем, как всё, во имя чего я сражался, разрушается. Погибает всё, что я когда-либо любил. Не правда ли, лучше я выглядел в обличии <Яна <Поборского>>! Но ты и его отняла у меня!

<Гримаса <Ривальды>> уже через несколько секунд сменилась на полное равнодушие. Она смотрела своими полузакрытыми глазами в ужасные глаза <Молтембера>, но не отводила взгляда ни на секунду. Она не боялась. Она перестала бояться чего-либо.

— Однако твоё существование позволило и мне продолжить своё, — продолжил свой монолог <Молтембер>, так и не отводя своих ужасных глаз от застывшего лица <Ривальды>. — Одно только удручало. Я был привязан к тебе. Я черпал силы из тебя. Я не мог находиться далеко от тебя. <Якоб> был чем-то вроде связующего звена между мной и тобой. Он часто находился возле меня, часто находился возле тебя. Это позволяло поддерживать связь между нами. Но знаешь, как сильно это удручает? Ведь моя свобода полностью ограничена! Я не могу делать всего того, что хочу. Не могу бывать там, где я хочу. Когда я терял связь с тобой, меня снова откидывало в Эрхару. И <Якобу> приходилось проводить изнурительные обряды возвращения меня обратно. Всякий раз он терял часть своих сил, и всякий раз всё меньшая часть моей души возвращалась обратно. Я уже начинал бояться, что следующий раз может стать последним. Но последний раз не наступил.

— Он наступит, — наконец проявила голос <Ривальда>. — Не сегодня, так когда-то.

<Молтембер> на какое-то время отвёл взгляд от <Ривальды>, посмотрев зачем-то на <Юлиана> и <Пенелопу>.

— Я однажды умер, — сказал он. — Один. Без тебя. Теперь твоя очередь.

— Если ты считаешь, что поступаешь правильно, то делай со мной всё, что заблагорассудится.

После этих слов <Ривальда> закрыла глаза и чуть приподняла подбородок вверх, словно оголяя свою шею под укус вампира.

<Молтембер>, казалось бы, замялся, потому что с половину минуты думал, что сказать. После чего он наконец сформулировал:

— Я вырву твоё холодное сердце из твоей груди своими горячими руками и съем его! Только после этого ты поймёшь, что ощущал я! Ведь именно это ты сделала со мной пятнадцать лет назад!


— Помяни моё слово, Акрур, — сказала <Ривальда>, не открыв глаз. — Ты борешься только за себя, а я за весь город. Именно поэтому я всегда буду на шаг впереди тебя. Я не побоюсь пожертвовать собой для того, чтобы победить. А для тебя пожертвовать собой — значит проиграть! — выпалила на прощание миссис <Скуэйн> и приготовилась к неизбежному.

Казалось, <Молтембер> медлил с задуманным. Казалось, ему и самому было страшно сделать этот шаг. Будто он надеялся на то, что случится что-то, что позволит ему это не делать.
Как же наивно было полагать, что у этого полуистлевшего призрака ещё остались какие-то эмоции.

— Я любил тебя, — сказал <Молтембер>. — И мне жаль это делать. Но ты сделала свой выбор. Пришла пора платить.

Он развернулся и поплыл куда-то. <Ривальда> стояла в недоумении. Сейчас что-то случится или всё уже в прошлом?

— <Якоб>, исполняй свой долг, — сказал <Молтембер <Сорвенгеру>>, когда отдалился уже достаточно.

<Сорвенгер> неторопливо моргнул и сделал шаг в сторону <Ривальды>. Приблизившись к ней, он остановился, словно ожидая какой-то исповеди.

— Ты была самой великой, но умирают и самые лучшие, — сказал он ей.

— И такие, как ты, — ответила она ему.

Похоже, что это немало смутило <Сорвенгера>, потому что после этих слов его рука со скоростью света вонзилась в грудь <Ривальды>, буквально проделав в ней огромную кровавую дырку. Она даже не успела закричать. Всё, что смогла сделать несчастная миссис <Скуэйн> — это изобразить удивлённую гримасу, в особенности в области глаз.

А <Сорвенгер> сжимал в своей руке большое, кровавое и всё ещё бьющееся сердце.
Раздался отчаянный крик <Пенелопы>, который привёл в ужас и <Юлиана>.

Тело <Ривальды> с грохотом упало на каменный пол. Это определённо был конец. Последняя надежда <Юлиана> и <Пенелопы> только что замертво рухнула, лишившись сердца.

— Словно в себе дырку проделал, — презрительно произнёс <Сорвенгер>, после чего брезгливо посмотрел на сердце и выкинул с крыши.

— Я вижу, ты довольно стойко воспринял это, юный <Юлиан <Мерлин>>, — с улыбкой произнёс <Молтембер>.

На небе заиграли молнии, и шар в его руке тоже начинал искриться.

— Это уже третья смерть, которую я вижу за последнее время, — выдавил из себя юноша, хотя переварить случившееся до конца ещё не смог.

— Не тот послужной список, чтобы гордиться, — сказал <Молтембер> и повернулся к своим подчинённым. — Ну вот и всё! Теперь следует лишь немного подождать, и ваш господин наконец вернёт себе свою плоть, свой дух и свои силы.

Молнии начинали бить всё сильнее, шар возле <Молтембера> стал превращаться в сгусток бешеной энергии, и, когда происходящее начало достигать своего апогея, огромный разряд молнии ударил прямо в зеркало. Вернее, и не в него даже, а в его якорь.

После этого небо стало столь же безобидным, что и раньше, а на месте удара молнии образовалась рытвина.

Зеркало было расколото на тысячи осколков, а в самой середине рытвины находился человек, очень похожий на <Яна <Поборского>>, однако выглядел он заметно старше, и, несмотря на сходные черты лица, на клоуна похож не был.

<Юлиан> ощущал бешеное сердцебиение <Пенелопы>. Он начинал бояться, что сейчас оно выскочит из её груди, и <Юлиан> потеряет ещё одного близкого и родного человека.

— Слава господину, — сухо произнёс <Сорвенгер>, однако через секунду его буйным рёвом поддержал отряд вервольфов.

— Не время для бравад, — перебил их <Молтембер> и обернулся к <Юлиану> и <Пенелопе>. — У нас меж тем осталось всего лишь четыре минуты. Я вообще не знаю, что вы делаете здесь!

— Если я правильно понял, через четыре минуты это кончится, — сказал <Юлиан>.

— Да, ты правильно понял. Но не для тебя, юный герр <Мерлин>. Ты меня покорил. Я хочу видеть тебя подле себя. Поэтому проклятье обойдёт тебя стороной. Знаешь, почему мы находимся на крыше самых больших часов <Свайзлаутерна>?

— Наверное, вы перенесли в них силу <Роковых Часов>, — предположила <Пенелопа>.

— Какая сообразительна девочка. Да, ты понравилась мне, и при других обстоятельствах я бы оставил тебя. Но не при тех, когда ты являешься едва ли не единственной слабостью <Монроука>. Любовь губит горячие сердца, увы. Без неё тебе будет легче, юный <Юлиан>. Понимаю твой гнев, но со временем тебе станет лучше. Если нет любви — никто не вырвет тебе сердце!

— Убей лучше и меня, — собрав всю волю в кулак, проговорив <Юлиан>, прижав <Пенелопу> к себе уже до невозможности крепко. Так можно и кости поломать. — Если ты лишишь меня <Пенелопы>, но оставишь в живых меня, пожалеешь об этом. Однажды я приду за тобой и вырву уже твоё сердце.

— Какие пафосные речи, — перебил его <Молтембер>, изобразив что-то руками. — Тебе следует правильно учиться говорить и мыслить. Я научу тебя. Нас и наш новый мир ожидает великое будущее. Всего лишь сто тысяч людей. Плохих людей. Взамен мы спасём миллиарды.

<Юлиан> промолчал. Он мог бы снова распалиться в речах с угрозами, но всё это было бы только словами и ничем более. С <Ривальдой> умерла его последняя надежда спасти <Пенелопу>.

— Да начнётся обратный отсчёт! — воскликнул <Молтембер>, после чего взмахнул рукой и создал в ночном воздухе огромное летающее зеркало, на котором отражался циферблат <Центральных Часов>.

Оставалась ровно минута.

— Сейчас все в панике, — сказал <Молтембер>. — Все предчувствуют скорую погибель. <Фрейлейн <Лютнер>>, вероятно, тоже. Как это символично — под бой курантов люди будут умирать!

Оставалось тридцать секунд. <Юлиан> не замечал в <Пенелопе> никакой паники, только обречённость и бешеное биение сердца.

— Всё будет хорошо, — прошептала она ему и поцеловала на прощание.

Прощание? Пора прощаться? Через несколько секунд её не станет? Нет, этого не может быть. <Юлиан> не смирится с этим!

Хотя кто его спросит ровно через восемь секунд?

Обратный отсчёт… Семь… Шесть… Пять… Четыре… Три… Два… Один… И…

Снова два. Почему два? Ровно за секунду до полуночи часы вдруг остановились и пошли в обратную сторону.

— Как это возможно? — в исступлении спросил <Молтембер>.

«Прыгай» — неожиданно раздался голос <Ривальды> прямо из амулета <Юлиана>, и её образ привиделся ему в последний раз.

<Пенелопа>, похоже, ничего не слышала. Но она была жива.

И другого выхода не оставалось. Только лететь. Навстречу ветру. <Всяко> там, в полёте, хуже уже не будет.

Он схватил её, прошептал что-то вроде «доверься мне» и прыгнул вместе с ней.

Но полёт был недолгим. Стремительно летящий дракон подхватил их буквально сразу же и усадил на свою огромную рыжую спину.

— <Драго>? — удивился <Юлиан>, не в силах поверить, что он так незаметно вырос за это время настолько, что мог переносить на своей спине сразу двоих почти взрослых людей.

— Что это такое? — спросила <Пенелопа>.

— <Миссис <Скуэйн>> заботится о нас и после…

Договорить он это не успел, потому что в это же мгновение сзади раздался громогласный взрыв <Центральных Часов>. Дракон еле-еле успел покинуть эпицентр взрыва, тем самым не дав в обиду своих всадников.


— Что случилось? — спросил <Юлиан> сам у себя и обернулся.

<Пенелопа> не дала ему договорить. Она развернула его всеми своими силами к себе и принялась яростно целовать.