«Пришла пора прощаться.»


<Юлиан Мерлин>, ноябрь 2010




Спустя два дня после шокирующих событий последнего времени <Юлиана> наконец-то вытащили из камеры и отправили в комнату допроса.

Казалось бы, само это кресло было мертво. Его уже не занимали ни <Уэствуд <Глесон>>, ни изменник <Якоб <Сорвенгер>>, ни трагически погибшая <Ривальда <Скуэйн>>. На этот раз на нём с важным видом сидел <Стюарт <Тёрнер>> — человек, которого <Юлиан> видел далеко не один раз, но близко совершенно не был с ним знаком.

— Что я здесь делаю? — спросил <Юлиан> у <Тёрнера>, даже не заботясь о тонах вежливости.

— Пришла пора всё разрешить, — ответил <Стюарт>, даже не поднимая на юношу глаз.

Насколько <Юлиан> знал, <Стюарт <Тёрнер>> работал на Департамент и отношения к полиции не имел. Что же он сейчас делал здесь? Не спросить ли об этом в лоб?

— Я снова в чём-то обвиняюсь?

— Не беспокойся об этом, — ответил <Тёрнер>. — Очевидно, что взрыв Центральных Часов — это не твоих рук дело.

— С меня не переставая снимали показания уже два дня. Мне больше нечего вам рассказать.

— Ничего рассказывать и не надо. Я здесь для другой новости. Вчера в Департамент анонимно поступили документы.

Он пододвинул к <Юлиану> солидную кипу бумаг. Однако <Юлиан> и не думал открывать их и изучать.

— Не почитаешь?

— О чём эти документы?

— Перестань выражать недовольство, — сказал <Тёрнер>. — Это документы, полностью оправдывающие тебя и <Пола Уэствуда <Глесона>>.

— Что? — глаза <Юлиана> полезли на лоб то ли от счастья, то ли от недоумения. То ли и вовсе от чувства, что его жестоко разыгрывают. — От кого они?

— <Говорю> же, анонимные. Но мы удостоверились в их подлинности. С утра с вас были сняты все обвинения. Более того, эти документы изобличают настоящего виновника — <Якоба <Сорвенгера>>.

— Значит, теперь вы верите мне? — в надежде спросил <Юлиан>.

— Верю ли я словам о том, что <Сорвенгер> помогал вызволить <Молтембера> из Эрхары? Верю ли я в Эрхару вообще? Нет, конечно. Но тебе и не положено знать, во что я верю.

— Я же видел это своими глазами. Я был на той самой крыше…

— Остановись. Не следует всё усложнять, — перебил разошедшегося юношу <Тёрнер>. — Ты хочешь, чтобы твои далеко не подлинные показания отправились на рассмотрение в местобольский сенат? Всё, что касается <Молтембера> — уже не наша прерогатива. Там тебя никто не защитит. Более того, могут наказать за дачу ложных показаний. Поэтому настоятельно советую — не лезь не в своё дело. Тебя освобождают. Обвинения сняты. Радуйся свободе и неприкосновенности.

— Значит, вы оставите всё, как есть? А вдруг <Молтембер> не погиб?

— У нас никаких свидетельств о том, что он действительно там был. И нам ничего не узнать. <Молтембера> можно найти одним способом. Если он сам этого захочет.

— Тогда в чём обвиняют <Сорвенгера>? — спросил <Юлиан>.

— В совершении трёх хладнокровных убийств членов Совета Присяжных, в освобождении из изолятора <Агнуса Иллиция>. Цель очевидна — убивая присяжных, он хотел влиться в их совет.

— Это правда, в которую я должен верить? — недовольно поинтересовался <Юлиан>.

— Это правда, которую ты должен знать, — довольно грубо ответил ему <Тёрнер>. — Будь уверен, в конечном итоге мы разберёмся во всём.

— Мне кажется, вы уже разобрались.

— К сожалению, нет. Спешу тебя расстроить, но <Сорвенгер> не погиб. Его израненное тело было найдено на месте взрыва. И спасено. К великому сожалению.

Хуже этой новости была только новость о смерти <Ривальды>.

— А миссис <Скуэйн>? — спросил <Юлиан>. — Она была найдена?

— В куче обугленных тел вервольфов мы нашли и её. К несчастью, тело опознанию не подлежит. Опознали её только по кулону. Как раз такой же есть у тебя, — <Тёрнер> кивнул подбородком на последнее напоминание о <Ривальде>, висевшее на шее <Юлиана>.

— Значит, ей повезло меньше, чем <Сорвенгеру>.

— Мне очень жаль, — постарался выразить сочувствие <Тёрнер>.

Да что он понимает? Как ему может быть жаль? Хуже его равнодушия может быть опять же только смерть миссис <Скуэйн>. Ему её гибель может и на пользу пойти. Вдруг замахнётся на пост первого присяжного? Со смертью <Ривальды> дорога туда прямо открыта.

<Юлиан> не ответил ничего. Он вольготно откинулся на спинку стула в ожидании того, когда его уже отпустят отсюда, и он раз и навсегда забудет это ненавистное место.

— Это ещё не всё, — спустя полминуты напомнил о своём существовании мистер <Тёрнер>. — После смерти миссис <Скуэйн> было вскрыто её завещание. И тебя она не обошла стороной. Она завещала тебе своего дракона.

— <Драго>? — искренне удивился <Юлиан>.

 — Вот уж не знал, что миссис <Скуэйн> обладает зарегистрированным драконом. Ну да не моё дело. Надеюсь, ты управишься с ним.

— Я отказываюсь, — уверенно ответил <Юлиан>. — Мне не нужен дракон. Не нужно ничего, что будет о ней напоминать.

— Твоё дело и твоё право.

— А дом миссис <Скуэйн>? Всё её состояние? Кому это досталось?

— На самом деле эту информацию я не могу распространять. Но ты не являешься посторонним человеком. Дом и все банковские счета оставлены некой <Клаудии Бартон>.

— Клаудия? — удивился <Юлиан>. — А кто это?

— К сожалению, этого никто не знает. Узнаем тогда, когда она приедет получать своё новое имущество.

Даже <Юлиан> не знал, что такая <Клаудия Бартон>. Хотя знал он о <Ривальде> больше, чем основная часть этого города и Департамента.

— <Сорвенгер> пролежит на лечении несколько месяцев, после чего его дело будет направлено в окружной суд, — перевёл тему <Тёрнер>, не дав времени <Юлиану> подумать. — Слушания состоятся в конце января — начале февраля. В случае чего, будь готов.

— Я не хочу на суд…

— Если вызовут, придётся.

<Тёрнер> посмотрел на наручные часы, которые носил почему-то на правой руке и спохватился:

— Мне пора в Департамент. Время поджимает.

— Похороны <Ривальды> были сегодня?

— Да. Сожалею, что ты на них не попал.

Он встал, а <Юлиану> так и хотелось крикнуть ему в спину, что он ничего не смыслит в сожалении. Однако сказал ему юноша другое:

— В одной книге я прочитал, что истина важнее свободы. Вы не согласны с этим?

— <Согласен>, — обернулся <Тёрнер>. — Но откуда нам знать точно?

Он эффектно закрыл дверь и ушёл. Теперь уже не только кресло инспектора, но и сам кабинет казался мёртвым. <Ещё> недавно он был заполнен всевозможными красками общества — Ривальдой, <Уэствудом>, <Сорвенгером>. В этом кабинете умер <Иллиций>, в этом кабинете <Юлиан> прожил едва ли не половину последнего месяца.

Теперь же в воздухе витала пустота. Одно радовало — вскоре это место снова должен был занять инспектор <Глесон>.

А уже спустя два часа полностью свободный <Юлиан> стоял возле могилы <Ривальды <Скуэйн>>, сжимая руку <Пенелопы>, и не мог подобрать нужных слов.


Могильный камень был выполнен в самом простом стиле, без излишеств, украшений и богатств. Сверху было выбито большими золотистыми буквами «<Ривальда <Скуэйн>>», причём и второе имя использовано не было. Сразу под инициалами красовались годы жизни «1971-2010». Никаких грустных фраз, наподобие «Requiescat in pace», никакой принадлежности к религии. Только имя и годы жизни.

— О чём думаешь? — решила нарушить неловкое молчание <Пенелопа>.

<Юлиан> ответил не сразу, потому что не знал, что сказать. Эмоции переполняли изнутри — подавленность, гнев, ненависть. А вот слов было мало.

— Она не могла так поступить с нами, — выдавил из себя юноша. — Как она могла оставить нас в столь трудный момент?

— Я так и не поняла, что произошло тогда на крыше…

— Тебе и не надо понимать.

— Постарайся объяснить.

— Всё очень просто, — ответил <Юлиан>. — Ценой своей жизни она спасла город. Уничтожила оружие <Молтембера>, и, судя по всему, и его самого.

— Она могла спастись так же, как и мы. На драконе хватило бы места.

— Не могла, — отрезал <Юлиан>. — <Выходом> была только её смерть. Но она не могла! — закричал <Юлиан>. — Она должна была что-то придумать, чтобы не умирать! Её же считают самой умной в этом городе, у неё всегда должен был быть план.

— Ты любил её? — робко спросила <Пенелопа>.

— Что? В каком смысле?

— Ты был привязан к ней.

— Я её ненавидел, — сознался <Юлиан>. — Теперь же я и сам не знаю, что ощущаю. Я не хотел, чтобы она уходила. Когда тебе или мне будет страшно — кто придёт на помощь? Мы сами за себя?

— Мы есть друг у друга, — сказала <Пенелопа> и прижалась к <Юлиану>.

— Есть, — кивнул <Юлиан>, в сотый раз прочитав имя на могильном камне.

Он всё ещё не верил в то, что это могло случиться.

— Самое главное, что город в безопасности, — рассудила <Пенелопа>. — Если бы не смерть миссис <Скуэйн>, мертвы были все.

— Не утешает. Однажды мы должны будем отомстить, — сказал <Юлиан>, и выражение его лица полностью окрасилось оттенком ненависти.

— Главное — не спеши, — сказала <Пенелопа>. — Не забывай — у тебя есть я. И всегда буду.

Она повернула <Юлиана> к себе и крепко-крепко обняла его. Только вот <Юлиан> не ощущал себя в безопасности, находясь в этих объятиях. Он начинал ощущать себя чужим.

— Подожди, — остановилась <Пенелопа>. — Что шуршит у тебя в кармане?

— Да так, ничего, — попытался отвязаться <Юлиан>, но не тут-то было.

— Нет-нет, покажи.

— <Юлиан> молчал.

— Я сама возьму.

Со скоростью света она распахнула пальто <Юлиана> и вытащила из внутреннего кармана подозрительную бумажку.

— Зачем это тебе? — спросила она, вглядываясь в буквы, которые видела и надеясь, что всё это ей мерещится. — <Свайзлаутерн> — <Грунндебайтен>, через два часа…

— Ты всё понимаешь…

<Пенелопа> держала ненавистный билет в своих руках и готова была порвать его, раскромсать и сжечь, но никуда не отпускать <Юлиана>.

— Ты не должен уезжать. У нас семестр в разгаре. И я…

— Мне стал ненавистен этот город. Он принёс много зла. Прости, я больше не могу тут находиться.

— А я как же?

— Прости. Может быть, я вернусь… Может, нет…

Что должно следовать дальше? <Пощёчина>? Нет, <Пенелопа> держалась.

— А знаешь, что? — выпалила она. — А езжай, куда хочешь! Только… Только я буду тебя ждать.

А не стоит, подумалось <Юлиану>. Только вслух он ничего не сказал. И не скажет.

— До встречи, — выпалила она, развернулась и ушла.

На могильный камень упала снежинка. Первый снег в этом году. Снег, который <Ривальде> увидеть было не суждено.

<Юлиан> даже не проводил взглядом <Пенелопу>. Не хотел. Не мог. Он не хотел никого видеть, в том числе и её. А ведь недавно думал про себя, что всё готов за неё отдать.

Может, и да, но явно не сейчас.

<Юлиан> подошёл к могильному камню и аккуратно положил на него свою руку.
После чего, запинаясь, воспроизвёл заученную фразу.

— Ты смогла обмануть <Молтембера>. Значит, можешь обмануть и смерть. Если ты меня слышишь, не проигнорируй мои слова. Просто однажды… Будь живой.



<Роман Покровский>, 4 августа 2016 года
«<Алая Завеса>. Откровения <Юлиана Мерлина>»
Продолжение следует.
