РЕКЛАМА
«Невиновных в этом городе нет. Но если выбирать из них самых честных, я явно оказался бы среди кандидатов. Только в городе, в котором все врут, не верили и мне.»


<Юлиан Мерлин>, ноябрь 2010




— Сейчас ты по порядку и очень подробно расскажешь мне, что произошло, — ещё раз медленно и размеренно проговорил <Якоб <Сорвенгер>>.

Нервы комиссарра были явно на пределе, и <Юлиан> остерегался того, что сейчас <Сорвенгер> возьмёт в руки какой-нибудь стул и перейдёт к другому методу допроса.

<Юлиан> и сам был на взводе, потому что в апатию своё удивление он перевести не смог.

— Я не причастен к гибели <Грао <Дюкса>>, — сказал <Юлиан> точно то же самое, что и пару минут назад.

— Правда? — спросил <Сорвенгер> и приблизился к <Юлиану>, чем заставил его немного испугаться. — Но всё указывает на обратное, мой юный друг. Теперь я понимаю, что в ночь его смерти ты оказался с ним не просто так.

Часы уже пробили два ночи, но это собрание расходиться не собиралось. <Сорвенгер> совсем не думал о сне, но стоявший в углу младший инспектор <Пол <Уэствуд> <Глесон>> явно клевал носом.

— Это была случайность. <Герр <Сорвенгер>>, я должен вам кое-что рассказать.

— Ни слова! — шкала спокойствия комиссара явно сдвинулась с места. — <Сказки> свои будешь рассказывать в тюрьме, где ты окажешься очень и очень скоро.

— <Грао Дюкс> раскрыл мне план <Молтембера> и я должен предупредить вас…

— Мы на допросе. Не путай допрос и литературный вечер. Итак, в ночь гибели герра <Дюкса> ты чудесным образом оказался с ним в машине. Он загадочным образом погиб, а ты выжил. Едва покинув больницу, ты украл ключи у <Гёкхана Эриксена> и проник в дом к <Грао <Дюксу>>. С какой целью?

— С целью узнать…

— Узнать что? — недовольно спросил <Сорвенгер>. — Знаешь ли, мне ситуация видится совершенно с иной стороны. Ты что-то хотел у него украсть. Что-то такое, что при жизни он ни за что бы не отдал. Моя версия правдива?

— Нет.

<Юлиану> очень хотелось выпалить всё, что он узнал, но это было определённым риском. Воспоминания <Грао <Дюкса>> предупредило его, что договор с <Эрхарой> в любом случае карается смертью, а этого допустить было нельзя.

— Ты был под подозрением ещё неделю назад, когда случилась авария, — поведал <Сорвенгер>. — Но я сам настаивал на том, что это не мог быть ты. Но теперь… Когда ты снова оказываешься втянут в дело <Грао <Дюкса>>…

— Его убил не я, а <Агнус <Иллиций>>…

В это время дверь кабинета открылась и вошла <Ривальда <Скуэйн>>. Её появление показалось <Юлиану> лучиком надежды, ведь только с ней он мог откровенно поговорить о том, что узнал час назад. Но, увидев её промелькнувший взгляд, <Юлиан> понял, что всё потеряно.

— А я говорила, <Якоб>, — сходу сказала она, усевшись прямо за рабочее место <Глесона>.

— Ты всегда права, — согласился с ней <Сорвенгер>. — Прости, что я не верил. Как ты узнала, что сегодня он отправится в дом к герру <Дюксу>?

— Он не так неуловим. После гибели <Грао> он дал промашку. Эта ошибка стоила ему проигрыша.

— Вы серьёзно? — воскликнул <Юлиан>. — <Миссис <Скуэйн>>, вы считаете, что я кого-то убил?

— Да, <Юлиан>, — сухо произнесла она, рассматривая какие-то важные бумаги <Глесона>. — И я постараюсь доказать твою причастность к убийствам <Ровены <Спаркс>> и <Люция <Карнигана>>.

— <Ещё> и их? Вы с ума сошли? — не вытерпел <Юлиан>.

Он был готов начать крушить весь кабинет, но руки его были закреплены наручниками к столу. <Ещё> бы — на данный момент он самый опасный преступник <Свайзлаутерна>.

— Я тоже так думала. Но мои глаза не врут мне. На задней стороны затылка <Грао <Дюкса>> были найдены следы удара тяжёлым предметом. Мы не говорили тебе об этом, чтобы ты считал, что контролируешь ситуацию.

— Но это логично! — воскликнул <Юлиан>. — Мы же врезались в дерево!

— <Рана> была нанесена до смерти, а не после, как хочешь сказать мне ты.

— Но я же не такой идиот! Я бы не стал убивать человека в машине, которая ехала на полной скорости! Это чудо, что и я выжил!

— Она не ехала на полной скорости, — сказала <Ривальда>. — Скорее всего, она не ехала вообще, когда ты убивал <Грао <Дюкса>>. Ты ударил <Грао <Дюкса>> по голове, что могло привести либо к потере сознания, либо к мгновенной смерти. Ты не мог знать наверняка. Чтобы скрыть следы преступления, ты инсценировал аварию. Так? Отпираться глупо.

— Глупо — это то, что вы сейчас сказали.

— Нет. Глупым был ты, когда проворачивал своё дело. На автомобиле <Грао <Дюкса>> не была включена передача. По-моему, на нулевой передаче машины об деревья не разбиваются.
<Юлиан> оказался загнан в угол. Теперь и впрямь отпираться глупо, потому что правда не значит абсолютно ничего.

— Но вы же врёте, миссис <Скуэйн>! — в отчаянии крикнул он.

— Будь осторожнее со словами, — сказал <Юлиану <Сорвенгер>>. — Ты разговариваешь с работником <Департамента>.

— Вы все лжёте! — сказал <Юлиан>. — Не надо сознаваться в этом, миссис <Скуэйн>. Но знайте — в доме у <Грао <Дюкса>> я узнал всю правду. В том числе и о вас.

— Он мне твердил об этом целый час, — проговорил <Сорвенгер>. — Но в доме <Грао <Дюкса>> нет никаких записей. Он был обыскан неоднократно.

— Это <Комната Воспоминаний>, — поведал <Юлиан>. — <Миссис <Скуэйн>>, мне надо срочно поговорить с вами наедине. Тогда я не выдам вашей тайны.

— Как ты смеешь обвинять меня в чём-то? На данный момент самый лучший выход для тебя — это молиться, что мы не найдём доказательств убийств <Ровены <Спаркс>> и <Люция <Карнигана>>.

<Юлиан> опустил голову вниз. Он усердно сочинял в голове умную речь, но слова не приходили в голову. Мелькали образы, картинки, какие-то формулы, но в слова они не преобразовывались. Теперь <Юлиан> всё прекрасно понимал, но сам стал жертвой своих же знаний.

— А вы ведь всё знаете, миссис <Скуэйн>, — тихо сказал <Юлиан>, но потом увеличил тембр. — Вам не может быть неизвестно, о чём же таком я узнал в доме у герра <Дюкса>. Вы знаете, что произойдёт через три дня. Знаете, что вам никто не поможет. Знаете, что я ни при чём.

— <Замолчи>, <Юлиан>. Тебя никто не собирается слушать, — равнодушно проговорила <Ривальда>.

— Да мне плевать, что не собираетесь! В какую игру вы играете? Скажите прямо! Вы же всё равно всех купили здесь! <Сорвенгер> открыто говорит вашими словами! Что это? Внушение? Деньги? Или вы умеете убеждать другим способом?

Он с силой ударил ногой в стол, но угодил мизинцем прямо в ножку, и острая боль пронзила всё тело. Но её глушила накапливающаяся злость <Юлиана>. Демон внутри рвал цепи и грозился вырваться наружу.

Это даже заставило <Глесона> очнуться и снова прийти к жизни.

— Я умею усмирять людей, — сказала <Скуэйн>. — Ты хочешь, чтобы я тебя усмирила?

— А мне уже всё равно. Я проиграл. Но правда за мной, а не за вами. Вы знаете, что случится, если через три дня вы умрёте? Вам будет всё равно, поэтому я не понимаю, какой толк в том, что вы оградили меня от общества, посадив сюда. То, что я не выдам вас людям, спасёт вашу репутацию, но не жизнь. Или у вас в запасе другой план, а я ему мешаю?
РЕКЛАМА


<Ривальда> смотрела на него таким взглядом, будто понимала каждое его слово и действительно знала, что юноша прав. Но в то же время это лицо отражало и равнодушие в отношении к <Юлиану>, не позволяя выйти наружу хоть капле человечности.

— Надо наложить на него какое-нибудь заклятье, — предложил <Сорвенгер>. — Пусть успокоится, а утром мы вернёмся к этой теме.

— Но вы же не собираетесь меня слушать! Поговорите между собой, придумайте новые улики. <Герр <Сорвенгер>>, вы честный человек, вы должны понять, что она обманывает вас! <Инспектор <Глесон>>, вы ведь тоже понимаете…

<Глесон> был слишком молчалив. <Юлиан> догадался, что на инспектора было наложено какое-то заклятье, которое не позволяло ему выговориться. Или не говорить вовсе.

— Пора в камеру, <Юлиан>, — сообщила <Ривальда>. — Пора привыкать к ней.

— Через три дня вы умрёте. Тогда люди поймут, что я невиновен и оправдают меня. Заклятье разрушается со смертью наложившего, значит герр <Сорвенгер> и инспектор <Глесон> одумаются.

— Ты угрожаешь мне смертью? — удивилась <Ривальда>.

— Не я, — сказал <Юлиан>. — Вы сами знаете, кто.

— Вставай! — перебил его <Сорвенгер>.

<Юлиан> встал, но максимально пытался сохранить горделивое выражение лица. Пусть он и проиграл, но честь он сохранит, как может. Ведь на данный момент у него ничего нет.

— А я всё же скажу! Пусть слышат все! Договор с <Эрхарой>! Я вижу по вашему лицу, оно изменилось. <Молтембер> оттуда бежит и, мне кажется, что вы как раз этого и хотите.

В это время <Ривальда> вытянула руку вперёд и волна заклинания едва не вырубила <Юлиана>. Уже падающего юношу подхватили <Глесон> и <Сорвенгер> и вывели вон из кабинета.
Напоследок <Ривальда> приподняла голову <Юлиана> и сказала ему прямо в лицо:

— Никогда не смей меня обвинять в связи с чёрными силами. За обвинение, связанное с <Эрхарой>, я уничтожу тебя собственноручно.

<Юлиан> попытался бросить ей что-то в ответ, но обнаружил, что его губы не двигаются. Зато голос в голове кричал «Теперь я точно знаю, что вы замешаны», но его не слышал никто.
Более того, никто не собирался слушать.

<Юлиана> волокли в подвал, куда поглубже, туда, где было холоднее всего. И заключённых тут гораздо меньше, и место мрачнее. Пожалуй, самое идеальное место для того, чтобы провести здесь ночь. Возможно, что и не одну.

<Юлиан> даже не заметил сразу, один ли он в камере или нет, потому что инспектор <Глесон> приложил свою руку к его лбу и юноша мгновенно уснул.

А утром он проснётся в надежде, что это сон. И история продолжится.

Но утро началось совершенно не таким образом, каким он планировал. Уже часов в семь над его головой раздался громкий крик, заставивший в мгновение ока проснуться. Это был инспектор <Глесон>, который снова вызывал <Юлиана> на допрос.

Идеальное начало утра. Свайзлаутерн — это настоящий город-сказка.

На этот раз не было ничего особо интересного — <Сорвенгер> задавал все те же самые вопросы, что и ночью, <Юлиан> примерно то же самое отвечал. На этот раз комиссар не был таким нервным, но явно тепла к <Юлиану> он излучал мало.

— Я пойду попью кофе, — сообщил он примерно через час. — <Уэствуд>, проследи за ним.
<Сорвенгер> окинул на прощание <Юлиана> крайней презренным взглядом и отправился восвояси.

<Юлиану> очень хотелось биться головой о стол до тех пор, пока мозги не вытекут наружу. По крайней мере, это оградит <Юлиана> от позорного пребывания в этом месте и не менее позорного грядущего будущего в тюрьме за убийство, которое он не совершал.

— Ох, юноша, вашаи приключения в этом городе начались в этом месте и, всё идёт к тому, что здесь же закончатся, — печально проконстатировал факт <Глесон> и присел за своё место.

— Вот ведь ирония, — подыграл <Юлиан>, опустив голову и уставившись на свои кеды.

Только сейчас он обнаружил, что на ночную работу он вышел в брюках, пальто и кедах.

— Я не пытаюсь шутить, — поведал <Глесон>. — Всё это печалит меня больше всего.

— Вы верите в то, что я виновен? — спросил у инспектора <Юлиан>.

<Глесон> немного покрутил свои рыжие усы, и, прикусив нижнюю губу, сказал:

— Я не знаю, во что верить. Но против тебя и впрямь немало улик, с которыми трудно поспорить.

— А вы своими глазами эти улики видели? — спросил <Юлиан>, надеясь, что приблизится тем самым к истине хотя бы на маленький шажок.

— Некоторые видел, а некоторые нет. Я тут собирался у тебя кое-что другое спросить. Вчера вдруг промелькнули слова про <Эрхару>. Что ты имел в виду?

<Юлиан> насторожился.

— Это значит, что вы не были заколдованы вчера? — спросил он.

— О чём ты?

— Я думал, что <Ривальда <Скуэйн>> заколдовала вас, и вы не могли слышать и говорить. И, наверняка забыли всё.

<Глесон> около секунды переваривал случившееся, после чего легонько ухмыльнулся и ответил:

— Нет, <Юлиан Мерлин>. Я слышал твои предположения вчера, и, отлично понимаю, что сделаны они были под состоянием стресса. Это допустимо. Ну, так что? Ты скажешь, что имел в виду, когда произносил слово «Эрхара»?

В другом случае <Юлиану> могло бы показаться, что <Глесона> сюда кто-то заслал для того, чтобы он выведал его тайны. Но инспектор выглядел настолько честно, что заподозрить его в таком было совершенно невозможно.

— Я не могу вам сказать, — тяжело произнёс <Юлиан>. — Обо всём этом я могу говорить только с миссис <Скуэйн>.

Само собой, <Юлиан> сомневался в правильности своих решений. Может, и стоило <Глесону> всё рассказать? Он человек добрый и должен понять всё. Только вот вряд ли <Ривальда> допустит в свет и его.

Рассказать всё <Глесону> могло быть равнозначно обречению инспектора на удел <Юлиана>.

— Но я инспектор полиции, — сказал <Глесон>. — У меня есть право задавать тебе такие вопросы.

— Я не знаю законов, — сознался <Юлиан>. — Но при аресте герр <Сорвенгер> сказал мне, что я имею право хранить молчание.

— Хорошо. Имеешь. Но я с тобой хотел поговорить не как полицейский, а как человек.
Понимаешь, мы тут не пойми кого на заключение или казнь не отправляем. Каждое дело досконально расследуется. Я не помню, чтобы невиновного признавали виновным. Не в моём участке и не в мою смену.

— У меня не тот случай. Скоро я и сам поверю, что виновен.

— Если ты и впрямь не виновен, — сказал <Глесон>. — То ни за что не сядешь в тюрьму. <Сорвенгер> не позволит. Он очень умный комиссар.

В этот момент вернулся <Сорвенгер> и более-менее чего-то стоящий разговор с <Глесоном> прекратился. Всё началось сначала, и начиналось ещё не раз, но к нужному результату не приводило.

Ни тот, ни другой не желали сдаваться.

<Юлиан> с горечью осознал, что у него опять началась новая жизнь. Слова <Глесона> о правосудии ничего не значили, потому что если против него придумывает улики тот, кто должен защищать, ничего не добиться.

Если судья хочет признать подсудимого виновным, двух вариантов быть не может.

Если <Ривальда <Скуэйн>> хочет чего-то добиться, она сделает это легко и в изящном стиле. Например, так, как сделала сейчас.

РЕКЛАМА

Всё-таки, как же хитро она победила <Юлиана>! Даже сейчас это заставляло только восхищаться ею.

Только вот взгляд этой коварной женщины <Юлиан> не забудет. <Взгляд>, обрекающий <Юлиана> на страдание. <Взгляд>, открыто признающий, что обманывает. <Взгляд>, буквально насмехающийся над <Юлианом>.

Когда <Юлиан> вернулся в своё новое жилище, обнаружил, что он не единственный поселенец в этой камере. На соседней койке уныло и обречённо лежал коротко постриженный и седой мужчина лет сорока пяти, явно скучая по тому поводу, что он оказался здесь.

— Вчера так и не познакомились, — проговорил заключённый, на что <Юлиан> предпочёл не реагировать.

О заключённых у <Юлиана> были не самые лучшие представления до этого момента, поэтому не было предпосылок для того, чтобы он вдруг передумал.

— Тебе не стоит ничего бояться, — проговорил сосед. — Можешь поговорить со мной.

<Юлиан> вытащил свою голову и посмотрел на соседа. Всё же выглядел он не совсем так, как должен был выглядеть уголовник по мнению <Юлиана>.

— За что ты оказался здесь? — спросил сосед, не дожидаясь, когда <Юлиан> начнёт задушевный разговор.

— <Убил <Грао <Дюкса>>>, — не поворачивая головы, ответил юноша. — А ещё <Ровену <Спаркс>> и <Люция <Карнигана>>.

— Похвально, — кивнул сосед, явно не веря ни одному слову. — Кто-то говорит, что в тюрьме за такое уважают.

<Юлиан> кивнул. Он очень не хотел общаться с заключённым. На самом деле, называть этого человека заключённым было не вполне корректным, так как пока что он, как и <Юлиан>, находился всего лишь в следственном изоляторе.

— А ещё через три дня я убью <Ривальду <Скуэйн>>, — после неловкой паузы сказал <Юлиан>. — Не знаю как, но это случится.

— О кончине <Спаркс> и <Карниган> я действительно слышал, — ответил сокамерник. — Честно говоря, мне очень жаль. Я нахожусь здесь всего две недели, поэтому знаю, какой пеленой тайн окутаны эти смерти.

— Меня действительно в этом подозревают, — сказал <Юлиан>, понимая, что из этих стен ничего никуда не выйдет.

— Но ты невиновен? — предположил сокамерник.

— Само собой, да.

— Здесь каждый говорит, что невиновный. На то он и следственный изолятор. <Такова> работа обвинителей — заставить подсудимых сознаться.

<Юлиан> очень хотел оказаться в одиночке и остаться наедине со своими мыслями, но даже такой привилегии ему не оказали.

— Мне сознаваться не в чем, — сказал он.

— А я виновен, — ответил сокамерник. — Меня зовут <Эдвард <Арчер>>, если что. Вдруг придётся подружиться.

Это навряд ли. <Юлиан> не какой-то там зек, чтобы вступать в дружбу с закоренелыми преступниками.

— Я надолго здесь не собираюсь задерживаться, — проговорил он и откинулся на жёсткую подушку, надеясь, что <Арчер> потеряет его из поля зрения и перестанет разговаривать.

Но он не перестал.

— От тебя это не зависит. Следствие порой ведётся месяцами. Иногда после этого говорят «простите, мы ошибались и вы свободны». И всё. Это справедливо?

— Не совсем, — сказал <Юлиан>.

— Так как тебя зовут?

— <Юлиан>.

Фамилии своей он говорить не стал, потому что привык её не любить из-за того, что она досталась ему от отца, которого он совсем ещё недавно ненавидел.

Что подумал бы отец, увидев своего сына подозреваемым в убийстве года номер один?

— А я <Эдвард>. Говорил уже. Я знаю, за кого ты считаешь меня и поэтому не хочешь со мной общаться. Но я сразу сказал, что бояться меня не следует. Да, я виновен. Но я никого не убивал.

Намёк на то, что он лучше <Юлиана>, который порешил сразу троих знатных людей города?

— А за что вы здесь? — спросил он, явно не выражая тем самым никакого интереса.

— Как это обычно бывает — поддался на соблазн, не подумал и кое-что украл. Сказали, что в особо крупных размерах, хотя это была всего лишь коллекционная монета. Дело не в том, сколько украл, а у кого украл.

— И у кого же?

Сокамерник совсем не давал <Юлиану> подумать. Даже неизвестно, что сейчас лучше — допрос у <Сорвенгера> или это общение. Если слово «общение» здесь вообще хоть как-то уместно.
— У <Стюарта <Тёрнера>>. Слышал о таком?

— О да, — сказал <Юлиан>. — Я его ещё и видел. Не самый приятный человек.

— Похоже, что ты очень много знаешь, <Юлиан>. Теперь <Тёрнер> из кожи вылезет, но посадит меня. У меня нет никакого выбора.

Знакомая ситуация. Если хотят посадить, то посадят в любом случае. Безо всяких вариантов. Только кого-то на пару лет, а кого-то на несколько пожизненных сроков.

— Я тоже влез не в своё дело и поплатился за это, — сознался <Юлиан>.

— Так что же ты сделал тогда?

— Ничего я не делал. Я пытался разобраться во всём, но никому это не было нужно. Теперь меня спрятали сюда, чтобы не мешал.

<Эдвард> скрутил губы в трубочку и привстал с койки, так и оставшись сидеть на ней с задумчивым видом.

— Они могут использовать зелье правды, — спустя какую-то паузу сказал он. — Почему не делают так? Это же всё упростило бы.

— Наверняка, причины есть.

— Конечно есть. Во-первых, это ограничивает права и свободу человека. А во-вторых, это зелье можно обмануть. Если знать, что надеть или что принять перед допросом. В-третьих, это зелье токсично и негативно действует на психику.

<Юлиан> был уверен, что если бы ему дали зелье правды, он чудесным образом сознался бы в убийствах <Дюкса>, <Спаркс> и <Карнигана>. И ещё в парочке, о которых раньше не знал.

— Здесь никто не ценит права человека, — вздохнул <Юлиан>. — Правосудия в этом городе нет.

— Какая точная фраза, — согласился <Эдвард>. — Не думал, что услышу её именно от тебя. Я всегда любил этот город. Но чем он стал сейчас… Тут не место честным людям, к сожалению. И народ это знает. Среди людей витает слух, будто бы какой-то мстительный демон вышел на охоту и убивает неугодных ему людей.

— Этим демоном считают меня.

— Не похож ты на демона. И на убийцу тоже. Знаешь, в газетах правду утаивают. И у <Спаркс>, и у <Карнигана> вдруг случился сердечный приступ. <Якобы>. Как умер <Грао Дюкс>?

— Газеты пишут в аварии. Но я был на момент его смерти с ним в машине, и он умер до неё. Его сердце остановилось за мгновение.

— И поэтому ты здесь? Ты находился с ним на момент смерти, а значит, и являешься первым подозреваемым. Всё логично. Тут среди заключённых любопытный слушок ходит. Там, в самом низу подвала такой же смертью умер некий <Тильман Штрассер>.

— Кто это? — спросил <Юлиан>.

— Какой-то подозреваемый. Попал сюда в конце августа вроде бы. Так вот его тело нашли ранним утром без всяких признаков насилия или приступа.

— Странно, но я об этом не слышал, — задумался <Юлиан>.

— А кому несчастный зек нужен? Особенно тогда, когда умирают такие видные люди. Но то, что он умер точно такой же смертью, как и они, очень интересно… Не находишь?

— Был бы я умнее, я бы чего-нибудь понял. Но я не такой умный.

<Эдвард> откинулся обратно на подушку. Похоже, что он тоже очень скучал.
РЕКЛАМА


— Но время подумать у тебя будет, — сказал <Арчер>. — У нас обоих.

До самой ночи <Арчер> и <Юлиан> отрывками переговаривались между собой. От скуки и отсутствия альтернативы он изложил ему всю свою жизнь. Он рассказал и о работе в Департаменте, и о побеге <Агнуса Иллиция>, и о своём известном отце, и отношениях с <Пенелопой>, и о драках с вервольфами. Не стал затрагивать только самое последнее — договор семерых с <Эрхарой>. И о подозрениях в адрес <Ривальды <Скуэйн>> тоже промолчал.
Дважды за сегодня их накормили какими-то отбросами, которые едва не спровоцировали у <Юлиана> тошноту. По большей части он так и остался скорее голодным, чем нет. А вот <Эдвард <Арчер>> съел всё, и даже остатки порции <Юлиана>, которыми юноша так любезно поделился.

Внешность явно была обманчива, и <Арчер> оказался человеком более приятным, нежели казался с первого взгляда и с самых первых своих слов. Его жизнь тоже была достаточно интересна, и не от великого счастья он пошёл на кражу антикварной монеты.
Каждого человека по-своему жаль. Но <Арчер> был одним из тех, на кого это правило распространялось в особенности. Ему хотелось верить и сопереживать.

Но много разговаривать всё же желания не было.

Наверняка уже время зашло за полночь, когда <Юлиан> заснул. Во сне он снова представлял себя сначала в Грунндебайтене под крылом матери. Это место так и осталось для него самым счастливым и лучшим. Потом он вспомнил и дом своего деда, который после всех этих событий казался уже более лицеприятным и приветливым, чем ранее.

Но <Юлиан> проснулся от того, что ощутил над собой нависающую тень человека. Он широко раскрыл глаза и обнаружил стоящего с ножом <Эдварда <Арчера>>. Он завёл нож прямо над <Юлианом>, и в его планы явно не входило то, что парень проснётся.

Это могло оказаться сном, но <Юлиан> сейчас разницы не ощущал, поэтому попытался вскочить с койки и оказать хоть какое-то сопротивление обманчивому соседу.

— Прости, парень, — покаялся <Эдвард> и с силой ударил ножом прямо в грудь <Юлиана>.

Время замедлилось, и <Юлиан> понял, что отсюда выхода нет. Он чувствовал наступление мгновенной смерти и уже ожидал, как будет отдаваться в её объятия и кружить с ней последний танец.

Но в дюйме от грудной клетки нож вдруг врезался в какую-то невидимую стену, после чего наполнился синей волной тока и ударил им в руку покусителя.

Ощутив острую боль, <Арчер> отдёрнул свою руку, но это был не единственный сюрприз на сегодня. Словно из груди <Юлиана> вырвался какой-то клок силовой энергии и крепко отбросил <Арчера> прямо к противоположной стене.

— Прости, парень, — сконфузил лицо <Арчер>, потирая ушибленные конечности и бока.

<Юлиан> испуганно вскочил и прижался всем телом к стене. Он не ожидал, что таким чудесным образом избежит смерти, но второй заход <Арчера> никто не отменял. Кто знает, вдруг такой единичный и уникальный случай спасения больше никогда не повторится?

— Что у вас там происходит? — послышался чей-то хриплый и громкий голос снаружи клетки.
<Юлиан> мгновенно подпрыгнул к клетке и закричал:

— Тут покушение на убийство!

Послышались громкие шаги, после чего дверь клетки с грохотом отворилась, и в камеру вошли два охранника:

— <Арчер>, кто дал тебе нож? — яростно спросил один из них.

Другой подошёл к <Эдварду>, сильно ударил ногой по животу, после чего наступил на руку и изъял оружие.

— Откуда у заключённого оружие? — спросил он, осматривая нож, который при свете фонаря всё больше напоминал элементарную заточку.

— К <Сорвенгеру> его! — крикнул один из охранников.

<Арчера> скрутили, и, ударив ещё раз, повели наверх.

<Юлиана> тоже не оставили без внимания — ему нацепили на руки наручники и заставили волочиться сзади без «всяких этих штучек».

Едва ли не все заключённые других камер пробудились от сна и внимательно рассматривали конвой. Кто-то даже кричал что-то вдогонку, но охранники не отвечали им, потому что главная забота была сейчас другой.

— Он пытался убить меня! — закричал <Юлиан <Глесону>>, едва только оказался в его кабинете.

<Глесон> уже давно клевал носом, и крик <Юлиана> разбудил его, заставив прийти в недовольство.

— Где герр <Сорвенгер>? — спросил один из охранников.

— У него сегодня нет ночной смены, — ответил <Глесон>.

Его лицо было просто апогеем недовольства, потому что он явно собирался таким образом прокемарить до самого утра. А утро было не так далеко — часы показывали четыре ночи.

— Он пытался убить меня! — ещё раз воскликнул <Юлиан>, которому опять начало казаться, что его никто не слушает.

— Так ты не только вор, <Арчер>, но ещё и убийца, — поджав губы, сказал <Глесон> и встал. — Я жду объяснений!

<Арчер> застыл словно вкопанный и побледнел.

— Я не хотел. Я не хотел, сэр, я не хотел!

<Юлиан> нахмурил брови. Из беспощадного убийцы <Арчер> вдруг превратился в испуганного мальчишку.

— Теперь ты сядешь не на два года, а лет на десять. Ты рад? Ты думал хоть о чём-то?
В глаза <Арчера> проник неистовый страх.

— Простите, но я был сам не свой, — попытался он оправдаться, но один только взгляд <Глесона> чуть не убил его.

В этот самый момент в кабинет влетела <Ривальда <Скуэйн>>, едва ли не снеся дверь ногой.

— Что произошло? — спросила она, оглядев за секунду всех присутствующих в помещении по очереди.

На <Юлиане> застыл самый долгий её взгляд.

— По их словам, <Арчер> пытался убить <Мерлина>, — сообщил <Глесон>, заставив <Ривальду> задуматься.

— В карцер его. До утра, — распорядилась она.

— В карцер? — удивился <Глесон>. — Мы даже не устроим ему допрос?

— Ему допрос и не нужен. Очевидно, что <Арчер> делал это под какими-то чарами.

— Да-да, под чарами, — заговорил <Арчер>.

Как есть, маленький напуганный мальчишка. Что же такого с ним случилось?

— С чего вы взяли? — спросил у <Ривальды <Глесон>>.

— Позже расскажу. Допрашивать нужно <Юлиана <Мерлина>>, а не <Арчера>. Отправьте его уже в карцер!

Охранники послушно повиновались и, скрутив <Эдварда> ещё раз, снова куда-то увели. Похоже, что бедолагу-соседа <Юлиан> увидит ещё очень не скоро.

Надо сказать, <Юлиан> всё ещё был очень напуган тем, что минуту назад едва не погиб.

— Я жду твоих комментариев, — строго сказала <Ривальда>, начав искать место, на которое можно присесть.

Её излюбленное место <Глесона> было занято им самим, поэтому ей пришлось довольствоваться стоячим положением.

— Я должен поговорить с вами наедине, — настаивал на своём <Юлиан>.

— Это не нужно.

— Я хочу признаться, — выпалил неожиданно сам для себя <Юлиан>.

— В чём?

— Это я расскажу вам только наедине.

<Ривальда> обменялась взглядами с <Глесоном>, но ни к чему стоящему эта взаимная перестрелка не привела.

— Хорошо. Устрою аудиенцию.

С души <Юлиана> словно спал камень, и он тяжело вздохнул, вспоминая тот момент, когда находился на волоске от смерти.

Не снимая наручников, она затащила его в тёмный пустующий кабинет <Сорвенгера>, так и не включив там свет. <Юлиану> показалось, что сейчас она сейчас завершит начатое <Арчером>, но вместо того она сказала:
РЕКЛАМА


— Начинай.

— Это же вы заставили <Арчера> убить меня? — спросил он.

— Я жду признания, которое ты обещал.

— И поэтому вы сразу отправили его в карцер, чтобы он не рассказал, что это вы, — невзирая на серьёзность намерений <Ривальды>, продолжил он.

Его намерения были не менее серьёзны.

— Любопытная сказка, не лишённая смысла. Но ещё одно подобное заявление, и ты отправишься в карцер вслед за <Арчером>.

Тем не менее, рискнуть стоило.

— Я знаю о договоре с <Эрхарой>. Благодаря ему <Молтембер> был побеждён. Я знаю, что вы были одной из тех семерых. И знаю, что остались только вы одна.

Похоже, что <Скуэйн> нарочно не включила свет, чтобы <Юлиан> не видел реакцию её лица. Оставалось только догадываться, каким оно было.

— Через два дня <Иллиций> доберётся и до вас, после чего <Молтембер> освободится из Эрхары.

— Было бы мудрым заточить его именно туда, но это противозаконно. И кто тебе сказал, что в случае смерти тех, кто заключил договор, <Молтембер> вернётся?

— <Грао Дюкс>. Он это собирался мне сказать. Он верил мне, а я подвёл его.

— Я жду твоих признаний.

— То есть, вы не хотите меня слушать? <Миссис <Скуэйн>>, вы же знаете, что я не причастен к убийствам! Зачем прятать меня здесь?

— Потому что это сделал не <Иллиций>, а ты. В мотивах нам только предстоит разобраться.

<Юлиан> снова был готов биться что есть мочи головой о стол, но что-то смогло его остановить. Наверняка то, что <Ривальда> была подозрительно спокойной.

— Признание, — тихо сказала она.

— Это и есть моё признание. Я вам признался, что знаю, почему гибнут люди. Вы готовы к тому, чтобы погибнуть?

— Если это угроза, то не боюсь.

— Послушайте меня! Через два дня вы можете умереть! В городе находится шпион, который помогает <Иллицию> вызволить из заточения <Молтембера>. И я считаю, что это вы.

— Смело, — равнодушно произнесла <Ривальда>.

— Я — свидетель. Я залез слишком далеко. Именно поэтому вы хотите убить меня.

— Но ведь я спасла тебя, — сказала <Скуэйн>.

— Каким образом?

— От смерти тебя спас мой амулет. Может, ты подумал, что в тебе заключена какая-то великая сила, которая не пропускает ножи к твоему сердцу?

— А кто знает. Вы же считаете, что я убиваю присяжных на расстоянии. Это сильная магия.

— Пока ты подозреваемый только в деле <Грао <Дюкса>>. А его ты убил при непосредственном контакте. Сейчас ты должен признаться, иначе мне придётся отправить тебя в карцер.

<Юлиан> понял, что <Ривальда> не слышит его. Вернее говоря, слышит, но ей это совсем не нужно.

— Я почти знаю, где может прятаться <Агнус <Иллиций>>. И я расскажу вам, если вы отпустите меня из тюрьмы. Хотя бы под залог.

— Не отпустим, — сухо произнесла <Скуэйн>. — Не исключено, что ты с ним в сговоре, и это какая-то ловушка. Из этих же стен магия не работает, поэтому ты сейчас безопасен.

— Не работает? — удивился <Юлиан>. — Но ведь кто-то заколдовал <Арчера>, чтобы он убил меня!
<Ривальда> промолчала, потому что не знала ответа на этот вопрос.

— В этом случае надо проверить <Арчера> на предмет колдовского воздействия. Не исключено психологическое воздействие, а не магическое. Не исключено и его желание. <Твёрдо> мы не можем быть уверены.

<Юлиану> начало казаться, что на этом месте <Ривальда> в чём-то ошиблась. Не мог такой выдающийся ум допустить несостыковку — в стенах полиции магия не работает, но <Арчер> был заколдован.

— Полагаю, что вы убьёте его, — предположил <Юлиан>. — Чтобы он молчал.

— У меня более нет терпения. Нет признаний — нет аудиенции. Я итак оказала тебе великую честь.

<Юлиан> замялся, потому что в его голову прокралась тень сомнения. Согласиться с ней и сдаться, или бороться дальше?

— Есть у меня кое-что, — решил сказать <Юлиан>. — Но мне кажется, что вы итак это знаете. В этой тюрьме один из заключённых погиб той же смертью, что и трое присяжных.

Выражало ли лицо <Ривальды> удивление? Выражало ли оно, напротив, насмешку? Она маскировала это отсутствием света, тем самым всё глубже и глубже заводя <Юлиана> в заблуждение.

— Я не знала об этом, — сказала <Ривальда>, и, опять же, <Юлиан> не мог понять, лжёт она или нет.

— Его звали <Тильман Штрассер>, — сознался <Юлиан>. — Он тоже заключал договор с <Эрхарой>?

— Я не знаю ничего об <Эрхаре>, но и о смерти заключённого я не слышала.

— Может быть, вам будет полезно.

— В этом случае наш разговор окончен. В карцер переведён не будешь. В камере сидеть будешь один. Считай это за мою милость и мою благодарность, <Юлиан>.

Она вышла из кабинета, не забрав с собой <Юлиана>. Так он и просидел здесь в наручниках около десяти минут, прежде чем его забрали охранники и отвели в камеру.