На небе солнце вновь скрылось за облака. Это продолжалось в течение всего дня – солнце то появлялось, ослепляя всех ярким светом, то наоборот, скрывалось за серыми облаками, навевая какую-то неведомую тоску. Хотелось скрыться от этой серости, не дожидаясь лучшего, и просто ждать, ждать и ждать…

Но в этом городе, в этом месте, напоминающем что-то среднее между базаром и площадью, всегда было очень многолюдно. И как следствие, очень много шума. Народ не переставая о чём-то галдел между собой. И создавалось ощущение, что говорили они все разом. Именно все говорили, но никто никого не слушал. Как будто бы только и выбрались из дома, чтобы вдоволь пошуметь.

Их слова были неразличимы, напоминали какое-то южное наречие, на котором излагались как раз только на этом самом юге и больше нигде. Но этот город изо дня в день слышал только одно и тоже, без надежд на какие-то изменения.

Сквозь толпу, казалось бы, пытаясь оказаться незамеченным, пробирался один человек, которому совершенно не было никакого дела до происходящего вокруг. Он куда-то торопился, слегка толкая случайных прохожих плечами… И, будь это любой другой, за такую наглость его просто тупо бы покалечили. Но не в этом случае.

Этого человека выдавал его наряд. Поистине королевский, пусть местами и потрепанный там, где не надо. Было видно, что этот человек абсолютно не следил за своим внешним видом. Это точно не король – одного лишь яркого одеяния мало. Надо было видеть его лицо…

Под глазом красовался только начавший проходить светло-лиловый синяк, под губой красовалась болячка, судя по всему, последовавшая после удара сбоку. Так же несколько ссадин по всему лицу явно говорили о не слишком благородном образе жизни этого человека.

В руке он крепко-крепко, прижимая прямо к сердцу, нёс позолоченный мешочек с тугой перевязкой. Он старательно прятал его от посторонних глаз, но мало чего получалось. Все видели эту некую драгоценность, но никому не было до этого дела. Все были и так по уши в своих проблемах, и проблемы чужих их нисколько не заботили.

Больше всего он боялся карманных воришек, которые любили шнырять в таких больших толпах, где проще всего выхватить у незадачливого прохожего его поклажу и незаметно в толпе скрыться с ней. Этот вариант был для человека просто сходен со смертью, а может быть даже и хуже неё.

И самым необычным было то, что этого человека знали в этой толпе абсолютно все. Знали намного лучше, чем любого другого прохожего. И должны были дружно расступаться перед ним и кланяться. Но уже очень давно перестали это делать. Потому что привыкли видеть своего принца именно таким – покрытым синяками и ссадинами, и бешеными, почти сумасшедшими глазами. Который абсолютно ничего в этой толпе не замечал. Может быть, и замечал, но всё игнорировал. Так же, как и толпа игнорировала его.

«Это уже давно не моё» - прокатилось у него в мыслях. «Равно как никогда и не было моим, и никогда не будет. Я ненавижу каждого, кто сейчас проходит мимо меня, я готов плюнуть в лицо каждому, кто сейчас хотя бы мимолётом смотрит на меня. Забудьте про то, что я существую, забудьте про то, что видите именно меня. Забудьте…».

Неожиданно какая-то твёрдая рука оказалась на плече у <Принца>, но тот ни капли не содрогнулся, как будто уже давно этого ожидал. Он лишь понимающе моргнул, когда вторая рука схватила его под руку и потащила куда-то. <Принц> нисколько не сопротивлялся. Он прекрасно знал, кто эти люди и что они делают. Хотя даже и не пытался смотреть на их лица.

Два человека с весьма крепким телосложением волокли <Принца> в сторону пустующего переулка, а затем завернули за какой-то особняк, туда, где было больше травы, но меньше пыли и посторонних лиц.

Оба парня были одеты в одинаковые чёрные кожаные безрукавки, и даже пострижены были идентично. Но никаких родственных связей между ними и в помине не было, потому как различались они и чертами лица, да и фигурами тоже. Хотя мышцы на их руках были одинаково накачены и напряжены.

<Принцу> до такой идиллии было очень далеко – он сильно похудел за последние время, и руки его напоминали сухие сучки, две косточки, обтянутые бледной кожей. Один только вид его внушал жалость.

Парни без какого-либо сожаления к нему, кинули его прямо на землю, после того, как пришли к месту назначения. Ноги принца, заметно обессиленные, подкосились сразу же, и, не в силах сопротивляться самим же себе, рухнули на землю, утащив с собой и своего хозяина.

- Ты всё принёс? – послышался <Принцу> очень знакомый голос.

<Принц> приподнял глаза и увидел того, кого и ожидал увидеть - молодого высокого человека лет от силы двадцати трех. <Принцу> и самому было только чуть больше, но вид этих двух личностей было невозможно сравнить. Обладатель этого хамоватого и высокомерного голоса был чрезвычайно ухоженным парнем, облаченным в новейшее и чистейшее голубое одеяние, аккуратно причесанным. Даже кожа его была идеально ровной, без каких-либо дефектов.

- Всё, как мы и договаривались, - чуть слышно пробормотал <Принц>, с трудом поднимаясь с колен.

И он протянул свой драгоценный мешочек своему собеседнику. Рука его дрожала как никогда, а во взгляде была малейшая доля надежды на что-то лучшее.

Молодой парень презрительно вытащил это из рук <Принца> и, проверив рукой его тяжесть, принялся развязывать. Но <Принц> слишком туго перетянул его, и сделать это было не так уж и просто. Гораздо проще было разрезать это ножом и посчитать. Так парень и поступил.

- Тут втрое меньше, чем должно было быть! – словно недовольный ребенок, воскликнул молодой человек, пересчитав сверкающие золотые монетки.

- Но… Мы договаривались именно на такую сумму, барон <Арриен>, - обреченно произнёс <Принц>.

- Договаривались? Ты пропадал две недели после того самого разговора! Я устал ждать, отсюда материальный ущерб за моё ожидание!

<Принц> ясно понимал, что с ним поступили более чем несправедливо. Но он ничего не мог с этим поделать. Он мог только так же дольше полусидя-полустоя ожидать свою участь. Он уже привык к этому. Это давно являлось словно системой, которую не поломать нормой, установленной извне.

- Но… В казне больше нет денег… Я ничего не мог поделать…

- Это не мои проблемы, а твои, где есть деньги, а где их нет! Я должен их лишь получать!

<Голос <Арриена>> был всё же чуть высоковат. Как будто он восемнадцатилетний юноша. Бороды-то у <Арриена> и вовсе не было. Но это их наследственное, отличительный признак благородного дома <Арриенов>. Все высокие, стройные, красивые, но безбрадые. И даже говорят, что <Арриен> унаследовал у предков способность красиво петь. И красиво говорить.

- Почему ты не мог сразу сказать? – исступленно спросил <Принц>.

- Потому! – барон наградил <Принца> звонкой пощёчиной, от которой он даже пошатнулся, а на лице остался красный след от нежной ладони. – А теперь что? Что теперь ты скажешь?

- Пойми меня, барон, будь хоть на каплю человечным… У меня и так полно других долгов…

- Я тебе сто раз говорил, что меня это не должно волновать! Мы с тобой договаривались, и всё должно быть честно. Но ты решил, что находишься выше нашего договора.


<Принц> ожидал, что <Арриен> сейчас ещё раз щёлкнет его по лицу, но тот почему-то воздержался. Наверное, боялся повредить свою беленькую ручку. Или просто остерегался измазать её об <Принца>. Скорее всего, и то, и другое. Но <Принцу> было всё равно. Он почти не обращал внимания на боль, она уже не была столь важной.

- Мне требуется время, барон… Дай мне время!

- Я тебе давал очень много времени, достопочтимый! – воскликнул <Арриен>. – О чём ты думал раньше, когда только начинал ввязываться в игру? Ты должен был правильно распределять свои возможности! Тебе не дано было выиграть у меня. Но ты оказался очень упёртым! Ты всегда желал отыграться! Пытался, пока не кончилась…

- Но я, - пытался вставить своё слово <Принц>.

- Молчать! – словно умалишённый, закричал <Арриен>. – Ты занимал у меня деньги, чтобы отыграться! Занимал МОИ деньги, чтобы проиграть их мне же! Ты же умалишён… Энтоэн Умалишённый! Я думаю, что народу понравится это прозвище.

- Позволь… - <Принц> безуспешно пытался вставить своё слово в монолог <Арриена>, но это у него плохо получалось.

<Арриен> просто издевался над <Принцем> всё это время. Эта хитрая особа отлично жульничала, и никто не мог уличить его в этом. <Принц> исключением не оказался. Он оказался зависимым от <Арриена>. Он приходил к нему вновь и вновь, принося всё больше и больше золота, с желанием оказаться лучше, чем он. Но неизменно он уходил проигравшим и униженным. <Арриен> начал казаться ему каким-то божеством, и <Принц>, сам того не желая, в душе стал поклоняться ему, как государю. Хотя ведь формально было всё наоборот.

- Король помойки! Ни на что не годный. Куда же ты будешь распределять налоги казны? Если у тебя не хватает денег, чтобы обеспечить даже самого себя.

- У меня есть силы исправиться, - пролепетал <Принц>, вновь привстав с левого колена.

- Боюсь, что эти слова уже утратили всякий свой смысл. Они являются лишь эхом себя же прошлых. Я даже не представляю, что ты должен для этого сделать.

- Прости мне долг, - из-за безысходности сказал <Принц>.

- Чего? – скривил лицо <Арриен>. – Ты, наверное, ещё больше умалишённый, чем я думал раньше. Наивный, словно маленький ребёнок. Просишь меня о том, что и бездомный бродяга боится попросить… Моя гордость никогда не позволит это сделать.

И <Арриен> гордо поднял свой баронский нос. Идеально ровный, поистине нос аристократа. Да и вся внешность <Арриена> сейчас как нельзя под это подходила. И манера речи, и все его привычки… Что ж, поистине прекрасен, но в то же время и отвратителен этот человек.

- Я весь в долгах, - пробормотал принц, убрав в сторону упавшие на глаза растрепанные, неделю не мытые волосы.

- Я знаю об этом. И, всякий из них, кто встретит тебя сейчас, обойдётся с тобой намного хуже, чем я. Ты даже станешь видеть во мне друга.

- Так же говорит и каждый из них. А обходятся плохо…

- Ну, если ты хочешь называть их друзьями, то не буду тебе мешать. Я не ввязываюсь в их дела, меня волнуют только свои. И ты сейчас – мой главный мозоль. Я бы втоптал тебя в эту землю, или отдал бы на съедение свиньям, но твоя смерть не принесёт никакого толка. Только мне на душу грех…

<Принц> знал, что <Арриен> не допустит смерти <Принца> при любой развязке. Уж очень ценил он этот свой источник дохода и наверняка догадывался, что в будущем он сможет ему неплохо послужить.

- Сейчас я ничего не смогу сделать, - обреченно сказал <Принц>.

- То же самое ты скажешь тем ребятам с восточного района города? Те, у которых ты покупал тот волшебный порошок, делающий тебя счастливым. Наверняка, ты задолжал им не меньше, чем мне.

- Ты прав…

- От них вечно скрываться не получится. Или долг, или смерть. А то и рабство. Наверное, такая судьба точно не по тебе? Этот порошок… Белая смерть… Просто развоплотил тебя. Я не знаю, как правильно его называть, да честно, и не хочу. Но искренне жалею тебя… Жалкий, грязный, бесполезный бродяжка.

Теперь уже <Арриен> ударил его не ладонью, а кулаком. Своим нежным любимым кулачком. Однако какая-то сила в кулаке всё же присутствовала. <Арриен> влепил ему уже не с такой злостью, что несколькими минутами ранее, но всё же это было не очень приятно.
<Принц> пошатнулся и упал…

- Ты вожделеешь его, - презрительно промолвил <Арриен>. - Этого белого порошка. Даже смотреть на тебя такого невыносимо.

<Арриен> развернулся и отошёл на пару шагов.

- Завтра я тебя встречу на том же самом месте, - проговорил он. - И только попробуй не явись. Ты догадываешься о том, что будет. Хуже, чем через пару минут.

<Принц> знал, что будет через пару минут. Эх жаль, ссадины ведь только начали заживать. Хотя какая уже разница – <Принц> не видел себя в зеркале уже очень давно как, его уже не интересовало, осталось ли там хотя бы одно живое место или же его там нет совсем.
Самый первый удар пришелся <Принцу> по носу. Его нанёс ногой один из прислужников <Арриена>. Что ж, обычно такой удар производил сам барон, а сейчас почему-то он стоит в сторонке и только с косой улыбкой смотрит на происходящий процесс. А ведь у барона больнее получалось. Сапог у него был мало того что жесткий, так ещё и с металлической подкладкой на носке. Как будто специально для этого предназначенной.

Из носа <Принца> бешеной струей потекла багровая кровь. Нос был теперь уже точно сломан. Но, это было только началом. Удар второго вышибалы ногой в живот хоть ничего не сломал, но заставил принца упасть на пол безвольной тушкой. Следующие удары <Принц> уже не запоминал. Его просто избивали, а он валялся в грязи и терпел. Глаза его были открыты и обреченно смотрели на ноги избивающих. По лицу его почти не били, может быть даже и из жалости. А вот всё остальное не жалели.

<Принц> думал о том, что же будет дальше. Что ж, отличная поза для того что бы думать. Конечно же, не сравнится с тихими королевскими покоями, со всеми благостями и усладами. Но это не его покои. Королевство, равно как и его столица принадлежат не ему. Даже близко не ему. <Арриена>, несмотря на его видимую молодость, можно назвать одним из самых влиятельных людей города, а в перспективе может быть и самым влиятельным. У них там своя подпольная игра, в которой <Принц> не участвует. И, даже если бы участвовал, был бы далеко не самым главным фаворитом. Скорее всего, его бы и там втоптали в землю. Прямо точно так же, как сделали это сейчас.

<Арриен> подошёл к туше трясущегося <Принца> и с детским интересом заглянул тому в лицо. Окровавленyое лицо из-за перелома носа. Даже на земле была разбрызгана кровь, и туника <Принца> так же была безнадёжно испорчена.

- Даже смотреть на тебя противно, - с ещё большим презрением произнёс барон, плюнув прямо в лицо <Принцу>. - Мразь… До скорой встречи.

После этих слов <Арриен> развернулся и ушёл. Теперь уже насовсем. Точнее до завтра. <Принц> знал, что сегодня барон уже больше не побеспокоит его.

Парни, минуту назад избивающие <Принца>, безропотно пошли вслед за <Арриеном>. Никто из них не рискнул даже взглянуть на <Принца> без разрешения на то своего барона. Что ж, повезло этим парням. Могут вдоволь и почти когда угодно избивать самого <Принца Аргельтона>. <Энтоэна Умалишённого>. Невелика честь конечно.

- Ненавижу, - попытался крикнуть вдогонку <Принц>, но получилось только что-то вроде хрипа.


Он был обессилен, но у него хватило сил ещё улыбнуться своим обидчикам. Где-то справа у него недоставало зуба. Но, это произошло не после сегодняшнего события, а намного раньше. Тоже в подобном случае. А в каком уже именно, <Принц> позабыл.

Подождав, пока <Арриен> и его люди полностью скроются из виду, <Принц> с огромным трудом поднялся. Рёбра вроде бы не сломаны. Это значит, что ему ещё повезло. Бывало, конечно, и хуже. Но сейчас было безумно стыдно. <Принц> не являлся настоящим принцем, он представлял из себя полное ничтожество, что сейчас он как раз вновь показал.

Он направился к выходу из этого злосчастного переулка, держась за левый бок. Ребра были целы, но печень, скорее всего, отбили. Но это не являлась принципиально важным, пора бы <Принцу> и забыть про эту травму. Надо что-то предпринимать. Но мыслей в голову не приходило. Мать, то есть <Королева>, никогда бы и ни за что не сказала <Принцу>, где прячет всё золото, даже если бы тот пригрозил ей смертью. Уж слишком непреклонна она была, и нисколько не боялась смерти. В отличие от своего непутевого сына.

Теперь уже не особо чувствуя боли, <Принц> пробирался вновь через толпу, только лишь на этот раз в другом направлении. На него по-прежнему никто не обращал внимания. Не замечали они даже и окровавленного лица своего государя. Видимо, им не впервой приходилось наблюдать за подобной картиной.

Прямо в красивом фонтане в форме лебедя в центре площади <Принц> умывал своё лицо. Толпе, конечно, могло и не понравиться подобное поведение, но они ничего не говорили. Пусть они и не кланяются этому человеку, но он является их принцем. И независимо от их внутренних убеждений, внешне они показывать ничего не имели права. Может это и не совсем правильно, но таков закон.

Вскоре в городе начало уже смеркаться, и люди наконец-то начали покидать улицы, принявшись прятаться по домам. Теперь никто не задевал плечи <Принца>, и он мог спокойно продвигаться дальше, превозмогая боль в печени.

В такое время, несомненно, был риск напороться на преступников и получить от них такую же серию ударов, сродни той, что <Принц> ощутил на себе буквально полчаса назад. Но <Аглун Хед> считался относительно спокойным городом, где уличная преступность пресекалась ещё более могучей преступностью.

Замок <Королевы> находился практически в центре города. Его красивые башни были так высоки, что виднелись почти из любой точки города, и всегда можно было найти к нему дорогу.

Но <Принц> не хотел заходить сейчас в замок. Он не хотел попадаться на глаза ни матери, ни слугам, ни любой другой родне. Им уже осточертел вид и вообще присутствие <Принца>. Они уже не считали его за своего родного. Все, за исключением матери. Она всегда, в любом виде любила сына и всегда плакала о нём. Лишь только при народе она являлась суровой и волевой женщиной, и то когда-то давно. А там, где всё внимание ограничено от посторонних глаз, она являлась заботливой и любящей матерью.

Но сейчас <Принц> этого не ценил. Он уже и не знал, что сейчас хочет и о чём мечтает. Смысл жизни уже давно угас для него. С каждым днём он всё более и более осознавал свою никчёмность, и уже вперед никакой дороги не было. Никаких перспектив и никакого будущего. Даже тот факт, что уже сравнительно скоро он может стать королём, нисколько не внушал оптимизма. Как можно властвовать тем, над чем не имеешь власти? Власть в городе поделена между несколькими личностями, и <Королева> там не на первом месте. <Ещё> хуже будет с <Энтоэном>.

Он никчёмен. Он не понимал, почему изо дня в день употребляет тот самый белый порошок. С того самого дня, когда он первый раз попробовал его, уже не мог оторваться. И каждый день ему приходилось всё хуже и хуже без него. Приходилось любой ценой доставать лекарство для себя. Занимать, красть, но доставать. Ощущать на какой-то период непомерное счастье, а затем снова возвращаться в этот ад. Ад, из которого уже нет выхода.

Сейчас путь <Принца> лежал не в свои покои, а в королевские конюшни. Они были уже не так наполнены хорошими лошадьми, как раньше, но всё так же достаточно благообустроены. Несомненно, когда-то тут были толпы наилучших коней, но сейчас их количество сократилось втрое, а то и вчетверо. Виной тому, конечно же, то, что на трон села женщина, а не мужчина, как раньше.

Там, в самом отдалённом стойле, стоял, наверное, один из самых лучших коней королевства. И принадлежал этот конь <Принцу>. Наверное, самая ценная вещь, на данный момент принадлежащая ему. Он прятал её до самого последнего момента и никогда не рисковал продать, для того, чтобы купить волшебного порошка или отдать долг барону <Арриену>. Всё-таки оставалось в нём ещё что-то человеческое. Коня этого подарил <Принцу> герцог Эсгрибур, из западной части королевства. Он знал, что подарок этот очень дорогой. Выращенный на лугах Коносогории – страны коневодов.

Эта скотина очень любила <Принца>. Хотя непонятно за что. <Принц> ни разу не участвовал с ней в боях или в чём-то подобном. Он использовал коня максимум для того, чтобы прокатиться по свежим полям окраины города в свободное время. Устраивая отдых и себе и коню.

- Ну что ж. Пора прощаться, - произнёс <Принц>, аккуратно проведя рукой по пушистой гриве питомца.

<Принц> жалел, что так и не успел придумать имя для коня, которого мог даже считать своим другом. Но теперь уже поздно – торгашам на рынке будет всё равно, как зовут скотину – лишь бы живой была.

- Денег, полученных с твоей продажи как раз хватит, чтобы уплатить долг барону <Арриену>, - прошептал <Принц> на ухо коню, всё так же не отпуская руки от гривы.

<Конь> недовольно фыркнул. Он понимал всё, о чём говорил <Принц>. И понимал, что новый хозяин любить его так не будет. Если вообще не пустит его на мясо и шкуру.

- Ты не хочешь прощаться, брат? Я знаю. – <Принц> секунду промолчал, после чего гордо промолвил: - Южный Ветер… Ты всё-таки получишь имя. Я не имел права проводить тебя без него.

<Конь> ещё раз недовольно фыркнул. Он не понимал, что у <Принца> просто не было другого выхода, он не понимал, что является всего лишь вещью, которую можно купить и продать. И, он даже разочаровался бы, узнав, что хозяин способен так сделать.

Там, в углу хлева, в сундуке находится ещё и заветный сундук. Там <Принц> завсегда берёг неприкосновенный запас золота, но его всё-таки пришлось постепенно опустошить, чтобы лишиться некоторых долгов. Всё, что осталось в сундуке сейчас – это одеяние <Принца>, которое он спрятал сюда, чтобы потом продать, и заветный коробочек, в котором хранилось немного заветного белого порошка.

Платье можно продать, но его цены не хватит, чтобы отдать даже половину <Арриену>, не говоря уже о других долгах….

- Южный Ветер… Я вижу, ты меня не отпустишь? Я тоже… Тяжело, и я не могу с этим справиться… Ты предлагаешь мне выбираться из этой ямы вместе… Но куда? Глаза и уши моих врагов повсюду и у нас ничего не получится… Но… Шанс есть.

На этот раз конь сам головой потёрся о плечо хозяина. <Принц> сразу почувствовал там боль, ведь плечо эти парни ему тоже неплохо отшибли. Но он вновь не обращал на это внимания. Лучший друг рядом – а значит, что в эти минуты бояться нечего. Разве что только самого друга, но он ничего злого не причинит.


- Мы обречены, - произнёс <Принц>, - но если останемся, лучше не будет. Что ж, в добрый путь! Я даже новое чистое платье надену.

Так <Принц> покинул свой город. Судя по всему, навсегда, потому что последние три с половиной месяца его ни тут, ни на окраинах никто не видел. Не сказать бы, что <Арриен> и другие лидеры были от этого в бешенстве – таких, как <Принц> в их распоряжении было выше кучи. Но всё же стоило бы только <Принцу> появиться в этом городе, он бы не обобрался проблем. Не тех, что были раньше, а намного хуже. Голову бы сохранить, ибо о сохранности остальных частей тела речи и вовсе не было.

А <Королева> всё это время плакала. Плакала по своему последнему сыну, пусть и такому непутёвому. Несомненно, она не верила в то, что он погиб. Она надеялась на самое лучшее. На то, что однажды ворота города откроются и впустят внутрь <Принца Энтоэна> на его на Южном Ветре – красивый, нарядный и счастливый! И сразу заиграет музыка, и застучат барабаны, возвещая о возвращении <Принца>. Ах, жаль, что это будущее почти утеряно.
