I
Звуки от соприкасающихся друг с другом деревянных мечей не прекращались уже несколько часов, и сознание <Гельфиды> практически полностью приноровилось их игнорировать.
<Слепые Охотники>, которые базировались в Семансоре, просыпались ранним утром, и всё это время только и делали, что тренировались. Казалось, что им даже и завтрак не нужен. Внутренний двор был довольно большим, и там умещалась добрая сотня бойцов.
— Это рекруты, — сказал подошедший сзади полуэльф, один из спутников <Клая Вурраэ>.
— Так много? — удивилась <Гельфида>.
— Я не думаю, что много, — ответил полуэльф. — Но, всё же, сейчас их гораздо больше, чем месяц назад. Мы увеличили наши усилия по их подготовке.
— Нараки сподвигли, герр…
— <Трой>. Меня зовут <Трой>.
— Ответь на один мой вопрос, <Трой>. <Геррер> рассказывал мне, как вы арестовали <Ферцена> в самом начале всего этого. Каким образом он оказался на свободе… Живым?
— Это не моя личная промашка, но промашка всего нашего братства. Не стоило оставлять его в сторожевой башне под присмотром рекрутов.
— Он сбежал?
— Не совсем. За ним вернулись нараки, после чего у нас уже не осталось сомнений об их союзе. Несмотря на то, что сторожевую башню навещал сам <Бэйрон>, ничего не удалось. Нараки взорвали стену, убили троих наших братьев, после чего…
— А как же остальные <Слепые Охотники>? Погибли же всего трое. Почему они не дали бой наракам?
— Они пришли не принимать бой, а украсть <Ферцена>, что с блеском им удалось. <Рекруты> преследовали их, но не смогли достать.
— Так вот он бравый орден <Слепых Охотников>? Не смогли уследить за одним недоделанным человеком?
— Ты сейчас хочешь обвинить меня в чём-то? — удивился <Трой>. — Мы упустили <Ферцена>, а вот вы упустили кое-что поважнее.
— Не будем об этом, — отмахнулась <Гельфида>. — То, в чем мы виноваты, исправим сами. Только почему мы смотрим на то, как ваши рекруты тренируются, а не ищем пути решения проблемы? Ждём, когда рекруты станут убийцами?
— Это будет ещё очень нескоро, — <Трой> был непоколебим.
— Где <Геррер>?
— Он проснулся ещё раньше рекрутов и куда-то пропал. Наверняка изучает крепость… Не бойся, он не мог покинуть Семансор, потому что без нашей помощи это невозможно.
— Будем надеяться, что он проводит время с пользой.
— Я гораздо больше надеюсь на наших людей.
Из общества <Клая> и его друзей <Трой> казался наиболее адекватным и серьёзным. Но в то же время наиболее молчаливым, особенно если сравнивать с <Фрэем>. Про <Клая> упоминать не стоит, он был слишком странным для всеобщего понимания.
Словно по какому-то призыву <Клай> ворвался на тренировочную площадку. Одет он был не настолько парадно, каким <Гельфида> видела его в прошлый раз. Всего лишь бриджи и непонятной формы блуза, словно сшили её только для него.
— Надо шевелиться, стадо телят! Двигаться лучше!
Никто из рекрутов не подал вида, что слышит его слова, однако задвигались они вроде быстрее.
— С таким старанием, как у вас, и с таким мастерством, как у вас, вам не стать даже стюардами!
Стюарды — это прислужники?
— Когда занимался я, нам не давали таких поблажек, как вам, но мы старались! Живее! Не щадите своих животов — оружие деревянное!
Похоже, что <Клай> так шутил.
— Несчастные трусы! Боитесь дерева?
— Не так сильно, как тебя, — произнёс один из рекрутов.
— А этот рекрут самый худший из вас, — указал <Клай> на одного из парней в белой одежде.
— <Братец>, я скучал по тебе, — кинув меч, на землю, проревел <Рой>.
Ну конечно, это был <Рой>. <Братец>…
Он резко обнял <Клая>, но тот был непоколебим.
— Никогда не теряй меча. Иначе ты мертвец.
— Не хочу быть мертвецом, — с улыбкой произнёс <Рой>. — Потренируешься со мной?
-Вряд ли, — ответил <Клай>. — Позанимайся ещё с <Труром>. <Трур>, не убивай слишком часто этого бедолагу.
<Трур> улыбнулся и взялся за меч.
— Не знала, что <Рой> и <Клай> братья, — сказала <Гельфида <Трою>>.
— Разве так трудно догадаться? Они же похожи.
— Вы все похожи друг на друга.
<Трой> впервые за всё это время улыбнулся.
— Я услышал звук боя, и пришёл на него, — сказал неожиданно появившийся <Геррер>. После того, как герр <Анистон> подарил ему белую рубашку, он не расставался с ней.
— <Рекруты>, человек решил почтить нас своим присутствием, — возвестил <Клай>.
— Большая редкость для таких мест, — поддержал его <Рой>.
<Геррер> осмотрел чей-то деревянный меч, после чего приблизился к <Клаю>.
— В Королевской Гвардии метод обучения был гораздо более сносным, чем у вас.
— Чем, например? — спросил <Клай>.
— Гвардейцы учились сражаться, а не танцевать.
Вопреки всем ожиданиям, эти слова не задели <Клая>.
— Умело построенный танец может быть куда опасней грубой силы, — улыбнулся <Клай>.
— В Гвардии…
— Меня не интересует Гвардия, — перебил его <Клай>. — Если бы моей мечтой были кровь и скорая смерть, а не справедливость, я бы нашел способ вступить в неё.
— Как видишь, я ещё жив, и не до конца в крови.
— Не хочешь ли помериться силами с кем-то из моих рекрутов? — предложил <Клай>.
— Желаешь нанести оскорбление мне своим предложением? Не мне равняться с зелеными рекрутами.
— Тогда не почитай за дерзость моё предложение. Я же ради тебя старался…
— Если не терпится постараться ради меня, позволь померяться силами с тобой…
— Не думаю, что хорошая идея, — отмахнулся <Клай> и пошёл проверять рекрутов дальше.
— Боишься, что я надеру твою задницу? — усмехнулся вдогонку <Геррер>.
— Надеру задницу? Что значит эта фраза?
— В грубом смысле сломаю тебе что-нибудь…
— Не дури, <Геррер>. Если настолько смел, могу предложить тебе <Роя>…
— Я ничего не сломаю тебе, — сказал <Геррер> с щадящим выражением лица.
<Клай> резко остановился, но не обернулся в сторону <Геррер>. Вероятно, он ещё размышлял, принимать бой или нет.
— А хотя чего мне тебя жалеть, <Геррер>? — неожиданно проговорил <Клай> и обернулся. На его лице сияла чуть заметная скупая улыбка. — Подайте тренировочные мечи.
<Рекруты>, что находились возле него, мигом закопошились, и откуда-то из ящика вытащили две деревянных палки, раздав их оппонентам.
— Могли бы сделать эти палки хоть более-менее похожими на мечи, — покрутил нелепое оружие в руках <Геррера>.
Эта и впрямь была палка, и ничего более.
— Зато не жалко ломать, — произнёс <Клай>, приняв оборонительную стойку. <Гельфида> обратил внимание на то, что меч он взял в левую руку.
— Ну что ж, — улыбнулся <Геррер> и немедленно принялся атаковать.
<Клай> стоял на месте и ни в какую атаку идти не думал. Он нехотя отбивал удары <Геррера>, но никакого труда ему это не составляло. С какой же легкостью он вел бой!
<Геррер> был заведен по-настоящему, но плодов ему приносило это мало. До поры до времени всё шло еще сносно, пока <Клай> наконец-то не решил перейти к решительным действиям. Вместо того, чтобы парировать удар, он мгновенно уклонился, и врезал палкой по ногам <Геррера>. Удар был настолько хлестким, что <Геррер> потерял равновесие и упал.

— Достаточно неплохо, — вставая с земли, произнёс он.
Однако <Клаю> удалось повалить его ещё несколько раз. <Гельфида> не могла ожидать, что <Геррер> так слабо проведет этот бой, ведь она-то его так и не победила во время их передряги в Академии <Сёгмунда>.
Всё вылилось в то, что <Клай> обстучал всю спину несчастному <Герреру>. Тот уже зажался и почти выронил меч, но всё же пытался хоть что-то предпринять. Он попытался провести колющий удар, но <Клай> отклонился в сторону, захватил оружие <Клая> под руку, и ударил кулаком, зажимающим древко, в нос <Герреру>.
— Только не это, — завопил он, державшись за кровоточащий нос. — Мне его итак в Гвардии два раза ломали.
— Наверняка в Гвардии ты был одним из лучших, — произнёс <Клай>, после чего улыбка с его лица пропала.
— Мне не до твоих шуток, <Клай>. Дай лучше что-нибудь утереть нос.
— Я не шучу, <Геррер>. Достойный бой.
<Геррер>, казалось бы, его не слушал. <Гельфида> словно на себе ощущала его злость за то, что получилось, но идти успокаивать его никакого желания не было.
— Я привык орудовать тяжелым двуручным мечом, — проговорил он, когда ему подали какое-то белое полотенце, пропитанное водой.
— А я привык держать меч в правой руке.
Это известие, казалось бы, добило <Геррера>, но он яростно старался не дать знать <Клаю>, что это так.
<Трой> почти улыбнулся, пока смотрел на это представление. Возможно, <Герреру> сломали нос, но выглядело это смешно. Его ребячьи помыслы и замашки порой просто выводили из себя. Хотя <Гельфиде> очень не хотелось, чтобы форма носа <Геррера> менялась после этого удара…
— Не думала, что <Клай> так мастерски обращается с клинком, — сказала она <Трою>.
— Тайны нашего мастерства не постичь человеку, — монотонно проговорил он.
— Отчего же?
— Никогда человеку не оградиться от его пороков и соблазнов. А именно они мешают накоплению нашей силы и мастерства. То, что копили наши предки веками, держится стеной на спокойствии и бесчувственности во время боя. Чего-то иного, кроме пары клинков, не существует для нас во время боя…
— Но вашими приемами всё же можно овладеть, — улыбнулась <Гельфида>.
— Можно постараться, — попытался улыбнуться <Трой>. — Но мы, полуэльфы, вобрали в себя лучшие эльфийские и лучшие человеческие стороны. Мы ловки и спокойны, как эльфы, сильны и стойки, как люди.
Отчего-то <Трой> показался ей слишком застенчивым и не совсем умелымм в общении. Его серьёзность иногда даже слишком напрягала.
Они находились здесь уже несколько дней, но дело с мертвой точки не сдвигалось. <Клай> вынашивал какие-то грандиозные планы, но всё время требовал подготовки для себя и его людей.
Как поняла <Гельфида>, за главного сейчас в Семансоре был некий полуэльф по имени <Бэйрон>, но он так ни разу и не появился в обществе <Геррера> и <Гельфиды>. Однако всё же не он был настоящим командиром всего <Семансора> — он всего лишь носил звание мастера и лишь заменял своего господина. Настоящий командир, или, как его называли фронтальный лорд-командующий, отсутствовал, вроде как временно. Но причины не осмелился ей озвучить никто.
<Геррер> вновь забыл про <Гельфиду> и за все эти дни не обмолвился с ней ни словечком. Казалось бы — катился бы этот варвар во все темный уголки Великой Длани, но нет — это её накаляло. Вероятно, характер её требовал к ней повышенного внимания.
И где же <Геррер> пропадал всё это время? Если верить <Трою>, покинуть Семансор не предоставлялось для него возможным, но чем он находил заняться в пределах крепости? <Гельфида> уже начинала здесь ощущать скукоту, которую хотя бы иногда разбавляли беседы с <Троем> или <Фрэем>, но и от них толку было не так много, как того хотелось бы.
Всё случилось ближе к полуночи, когда даже <Геррер> нашелся и спокойно беседовал о чем-то с <Клаем>. Уж не собираются ли они стать друзьями? Это <Гельфиде> нравилось не так чтобы очень.
— У ворот гость! — прокричал какой-то рекрут, забегающий в помещение <Клая>.
— Ты решил сообщить об этом мне, а не прямиком мастеру <Бэйрону>? — удивился <Клай>.
— До вас ближе, — пробубнил рекрут.
— Я проверю его лично.
<Геррер> и <Гельфида> не смогли удержаться и тоже отправились за рекрутом. Когда они оказались возле главных ворот, рекруты принялись крутить какие-то механизмы, обвитые толстыми канатами и поднимать ворота.
У самого входа стоял оборванный и грязный полуэльф, немного отличающийся от тех, что приходилось видеть ей раньше. В глаза сразу бросились необычные волосы для полуэльфа — слишком пышные, да и кучерявые, что вообще могло бы позволить его спутать с человеком. Выдавала только одежда, пусть и потрепанная. Возле него стоял ещё один, но одет он был отнюдь не по-эльфийски, а голову его украшал мешок. Наверняка, очередная «жертва» вроде них с <Геррером>. <Гельфида> вспомнила то, что когда-то подобное убожество украшало и её темя, после чего постаралось мгновенно выкинуть это из своих мыслей.
— <Ринк>? — спросил <Клай>. — А мы уже тебя похоронили…
<Гельфида> заметила взор, которым окутывал <Геррер> этого полуэльфа, и на секунду ей показалось, что он его знал. Или, по крайней мере, он напоминал ему кого-то.
— Я не один, — произнёс уставший <Ринк>, после чего стянул мешок с гостя.
— <Ферцен>? — недоуменно воскликнул <Геррер>.
<Такова> же реакция была у <Гельфиды>, но <Геррер> опередил её. Подонок.
— Что он делает в твоём обществе, <Ринк>? — недоуменно спросил <Клай>.
— Он пришёл получить по заслугам, — проревел <Геррер> и кинулся с кулаками на бедолагу <Ферцена>, но <Клай> успел остановить его буйный порыв. К лучшему ли?
— Я принёс с собой слово, но не ссору, — пробубнил напуганный <Ферцен>.
— Если ты не принёс с собой шкатулку со <Сферой <Вечности>>, то нам не о чем с тобой разговаривать! — крикнул <Геррер>.
— <Ферцен> принёс слово, а не ссору, — умеренно сказал <Клай>, прикрыв дорогу к <Ферцену> рукой. — Зачем ты привел его, <Ринк>?
— Он уговаривал меня. Почти умолял, — произнёс <Ринк>, после чего <Гельфида> заметила его ухмылку, похожую на оскал. — Сказал, что хочет помочь.
— Так ты поймал <Ферцена>? — спросил <Клай>. — Или же он сам пришёл в твои руки?
— Я почти поймал его, но он меня опередил. Сказал, что хочет помочь.
— Не дело стоять в дверях, — вклинилась в разговор <Гельфида>.
— <Флейрейн <Анистон>>, вы правы, — произнёс <Клай>. — <Эйр>, <Хан>, закрывайте ворота!
Уже в помещении <Клая> стало понятно, что путники попали под дождь по пути, так как кудри <Ринка> свисали мокрыми сосульками с его плеч, а сапоги <Ферцена> были полностью в грязи.
<Ферцен> перестал дрожать, но <Геррер> всё так же сурово смотрел на него. Параллельно он оглядывался и на <Ринка>, но полуэльф не обращал никакого внимания на <Геррера>, то ли делая вид, что его не знает, то ли действительно не зная.
— Ты решил вернуть нам <Сферу <Вечности>>? — спросил он у <Геррера>.
— Нет, — подавленно ответил <Ферцен>, а после небольшой паузы продолжил: — Не успел.
— Не успел? — удивился <Клай>. — То есть ты собирался это сделать?

— <Геррер>, я хочу, чтобы ты послушал меня, — заверещал <Ферцен>. — Мне удалось сбежать от них. Я смог, <Геррер>.
— <Смог>? — спросил <Геррер>. — Тогда зачем ты к ним возвращался, после того, как мы спасли тебя и взяли с собой?
— Вообще-то не спасли, — сказал <Ферцен>. — Это был план <Арсикса>, чтобы я под видом спасенного вами пленника украл сокровище…
— Я мог об этом догадываться, — злостно произнёс <Геррер>. — Но был ли смысл, <Ферцен>, когда они могли убить нас сразу и забрать?
— А был ли у них способ узнать, как вы выглядите? Об этом знал только я, поэтому и пришлось… Но полуэльфы изменили планы, однако у нас был запасной…
— Я не хочу слушать ваши семейные разборки, — перебил обоих <Клай>. — <Говори>, зачем пришёл, <Ферцен>, прежде чем мы скинем тебя с обрыва.
У <Гельфиды> появился огромный соблазн набить морду <Ферцену>, но ей не очень хотелось испытать то, что испытал от <Клая <Геррер>>.
— Не скидывайте меня с обрыва, — пролепетал <Ферцен>. — <Арсикс> не спрашивал у меня, хочу ли я служить ему. Он просто как-то заставил, подчинил своей воле… Какое-то волшебство, чудеса просто… Но мне показалось, что я наконец-то избавился от этого, и нашел способ сбежать… Наверняка они искали меня, но <Ринк> спас меня…
— Не стоит благодарностей, — оскалился <Ринк>, но на него никто не обратил внимания, даже <Клай>.
— Сфера <Вечности> в руках нараков, но они не смогут спалить половину Родевиля, если не найдут <Хранителя> и не убьют его.
— Красивые сказки, — разозлился <Клай>. — Но мы уже много раз слышали их. В этом и заключается твоя помощь — сказать, что им тоже нужен <Хранитель>?
— Не совсем, — на лице <Ферцена> даже появилось нечто вроде улыбки. — Я знаю, где находится <Хранитель>.
— Знаешь? — <Гельфида> вскочила с места. — Кто он?
— Я не знаю его имени, но мне приходилось видеть его лицо.
— Зерцало желания? — спросил <Клай>.
— Зерцало чего? Я не знаю, что это значит. Я узнал об этом чуть раньше, чем <Арсикс>, поэтому мы его опережаем, но совсем на немного. Пока ничего не изменилось, мы должны действовать, иначе… Нараки всё знают и не упустят такого шанса.
Глаза <Ферцена> прониклись неведомым состраданием, и <Гельфиде> почему-то стало жаль его. Всё-таки, он бедолага.
— Где он? — сурово спросил <Клай>. Наверняка, если бы на нём висел меч, полуэльф потянулся бы сразу к нему.
— Наш путь лежит в сторону Акры, — сказал <Ферцен>.
— Наш? — переспросил <Клай>. — Какое отношение к этому имеешь ты?
— Я должен указать дорогу, и я знаю <Хранителя> в лицо. Без меня вам не найти его, а вот у <Арсикса> может получиться.
<Геррер> сурово нахмурил брови.
— Думаю, что нам стоит получше всё обсудить, взвесить все «за» и «против», после чего решить, что мы будем делать.
— Я сожалею, <Ринк>, но думаю, что это уже больше не твое дело, — проговорил <Клай>.
— О чём ты?
— Ты уже сыграл свою роль, брат… Тебя ожидает важный разговор с мастером <Бэйроном>.
— <Бэйрон>? — удивился <Ринк>. — <Бэйрон> здесь? Ха. Наверняка ждет меня, чтобы наградить… Или может быть повысить… Мне же удалось сделать то, чего вам троим и не светило.
<Ринк> весело оскальнулся, и <Гельфиде> стала отвратительная его улыбка.
— Рано радуешься, — <Клай> решил не реагировать на эти колкости.
<Геррер> ещё раз взглянул на <Ринка>, но тот уже улыбался не так весело и изысканно.
— <Фрэй>! <Трой>! Доставьте <Ринка Милиэра> в покои <Бэйрона>! — проговорил <Клай>.
После чего бравые ребята неожиданно скрутили руки <Ринку>, вытащили всё его оружие и куда-то повели.
— Что вы делаете? — ревел <Ринк>. — Я ваш брат!
— <Бэйрон> объяснит тебе всё, — сказал ему <Фрэй> и улыбнулся.
Никто не звал <Геррер> и <Гельфиду> с собой, но они всё равно не упустили случая пройти к <Бэйрону>, чтобы узнать, чем же закончится эта история. <Клай> заставил и <Ферцена> идти вместе с ними, сказав ещё, чтобы не думал выкидывать никаких «фокусов».
— Что происходит, <Геррер>? — спросила <Гельфида>.
— Я сам толком не понимаю, — ответил он ей.
— По-моему, <Ринк> очень помог им — он привёл сюда <Ферцена>, а <Ферцен> может оказаться для нас очень полезным!
— Не думаю, что <Ринк> хотел того же самого.
— О чём ты?
— Я прошу тебя, не мучай меня тем, на что ответить тебе я не смогу. Но я знаю <Ринка Милиэра>, — шепотом сказал <Геррер>.
— Я догадывалась.
— Это он привёл меня в Солнечную Академию. А когда появились ты, <Сёгмунд> и нараки, сбежал.
— Но зачем?
— Позже! — это <Геррер> сказал уже вслух.
<Бэйрон> словно уже ждал гостей, стоя возле окна и глядя на многочисленные звезды. Это и не покои вовсе — тут даже не было видно кровати.
— <Ринк Милиэр>, — произнёс он и обернулся.
Это полуэльф выглядел гораздо взрослее <Клая>, его компании, и тем более рекрутов. На вид ему при желании можно было дать и сорок, а свои черные прямые волосы он зачесывал назад в тугой хвост. В глаза бросалась его искалеченная правая рука — слишком тонкая и иссохшая, которую он прятал под рукав.
— <Мейстер <Бэйрон>>, — попытался поклониться <Ринк>, но <Фрэй> и <Трой> его так и не отпустили.
— Я не давал права слова, — сурово произнёс <Бэйрон>. — Ты обвиняешься в предательстве и измене нашему братству.
— О чём вы? — недоумевал <Ринк>. — Я пришёл сюда, чтобы помочь вам. Я принёс с собой ценные сведения и ценного человека!
— Помощь твоя забыта не будет. Равно как не будет забыто и твоё предательство. Обвинения исходят не со слухов, а с прямого слежения за тобой. Признаешься ли ты в том, что хотел без нашего ведома достать <Сокровище> для своих целей?
— Нет. Я не понимаю, о чём вы, — принялся вырываться <Ринк>, но <Фрэй> и <Трой> были на месте.
— У меня же другие сведения. Мои источники меня не обманывают. Признаешь ли ты то, что вступал в контакт и союз с нашими врагами и нараками?
— Нет. Я помогал вам бороться против них.
— Ты покинул <Клая>, когда вы ловили <Ферцена>, потому что узнал о том, где находится <Сокровище> и хотел завладеть им.
— Чтобы передать его вам, — проревел <Ринк>, и его суровый взгляд уставился на <Геррера>, да так, что стало даже не по себе.
— Ты нарушил наши правила. Ты покинул братьев. Ты отошел от цели. Ты обманул нас.
— Я никого не обманывал!
— Полно, <Ринк Милиэр>. Не оправдывайся — моей правды тебе не поменять. Именем <Святейшества Блакварда> я приговариваю тебя к смерти…
<Гельфида> была ошарашена таким поворотом событий, и сам опечаленный <Бэйрон> отвернулся обратно изучать звёзды. Но что-то подсказывало, что думал он отнюдь не о звёздах.
— Прости, брат, — проговорил <Фрэй>. — Измена не прощается.
И они куда-то потащили яростно сопротивляющегося <Ринка>.
— Ваше дело останется незаконченным! — в панике кричал он. — Вы все обречены! Слышишь меня, <Бэйрон>? Ты проиграешь!
— Несомненно, — проговорил <мейстер>, но так и не обернулся.
— Без меня у вас ничего не получится! — кричал он <Клаю>, когда <Бэйрон> скрылся с поля его видимости. — Я был бы очень полезен вам! Я многое знаю!

— <Замолчи>, <Ринк>, — сказал <Фрэй>.
— Потеря любого брата для нас трагична, — сказал <Клай <Гельфиде>>. — Но для того, чтобы процветало братство, мы не должны терпеть в нем изъянов и черни. Если душа брата подвела раз, подведет и ещё. Мы не можем так рисковать. Иначе наш Великий Орден утратит своё величие.
Они привели его в странное помещение, где вместо стены был открытый воздух, откуда была видна вся истинная высота <Семансора>. Дух захватывало. Если выражаться понятней, стены здесь не было вообще.
На самом краю располагались три небольших помоста, а над ними висели петли, казалось бы, заготовленные специально для такого случая.
— <Исповедуешься>, <Ринк>? — спросил <Клай>.
— Шёл бы ты, ублюдок, — полушепотом проговорил <Ринк>, но <Клай> не стал оскорбляться.
— А я тебя исповедую…
Когда шею <Ринка> всунули в петлю, <Клай> начал читать какую-то речь на незнакомом языке, похожую на молитву. И <Трой>, и <Фрэй>, и <Ринк> стояли неподвижно и безмолвно под эту речь, а продолжалась она несколько минут.
— Покойся с миром, — произнёс <Клай>, словно в знак окончания своей молитвы. — Да обретет мятежная душа твоя покой.
После чего в глазах <Ринка> отразился неистовый ужас, а помост был убран. Жизнь покинула тело полуэльфа, а шея хрустнула, что говорило о пришедшей к нему милосердной легкой смерти. Тело <Ринка> болталось в петле, словно никогда не было живым, а в души каждого из стоящих здесь прокрались грусть, тоска и отвратительное настроение.
— Да покроется его саван серебром, — синхронно проговорили <Трой> и <Фрэй>, опустив головы.

II
<Хаффнер <Ларгбур>> слишком явно начинал форсировать свои права. Казалось бы, он собирается пользоваться тем, что знает, для всего чего только душа может пожелать. Он язвил <Солону> каждую минуту их совместного пребывания, на что принц не мог ответить даже гнусной гримасой.
Казалось бы, еще недавно ставшая любимой жизнь грозила превратиться в настоящий ад для <Энтоэна Девятого> и порой ему хотелось снова превратиться в <Солона Моррисона>.
Он и так старался держаться рядом с <Корденом <Эсгрибуром>>, который стал <Солону> уже ближе всех, но <Хаффнер> не упускал случая появляться в их обществе как можно чаще.
Это был редкий случай, когда <Хаффнер <Ларгбур>> не почтил своим обществом <Солона> и исчез куда-то. <Солон> только что вернулся со стрельбища, где учился стрелять из лука, и порядком проголодался, а так же был готов убить за чашу вина. Она ему в итоге досталась, однако <Эсгрибур> вновь предостерегал его от злоупотребления этим «пагубным» напитком.
— <Лорд <Хигель>>! — закричал какой-то забежавший в залу слуга. — <Лорд <Рейхель>> снова не в себе и не хочет принимать лекарство.
Рассерженный <Хигель> встал из-за стола:
— Никому не появляться в его покоях! — громко проговорил он. — Я поговорю с ним наедине!
— <Хигель> очень заботится о своём дяде, — сказал <Солону <Эсгрибур>>, когда молодой лорд ушел.
— Заботится? — удивился <Солон>. — Мне он показался излишне жестким.
— <Черта>, отличающая хорошего правителя…
— Жестокость?
— Жёсткость, — поправил его <Эсгрибур>. — И чем её больше, тем больше шансов удержать своих людей в кулаке.
В это время в зале появился тот, кого меньше всего были рады здесь увидеть — <Хаффнер <Ларгбур>>. В его образе коренным образом нечто поменялось, а именно — он сбрил свою многодневную щетину, а так же аккуратно расчесал свои волосы. Доспехи свои, правда, так и не променял на красивые одежды, но всё же видеть это было очень непривычно.
— О, милорды, — весело проговорил он. — Признаться, не ожидал увидеть вас.
<Солон> уже ждал, что будет дальше.
— Не хотите налить мне вина, милорд принц? — поинтересовался <Хаффнер>.
<Солон> вновь оказался в растерянности, так как не знал, что же сделать, но <Эсгрибур> выручил его.
— Слуги принесут тебе вина, — сказал он, и у <Солона> внутри отлегло.
— А я всегда считал, что-то, что пьёт принц, вкуснее.
<Солон> стиснул зубы и даже на секунду отвернулся.
— Возьми мой кубок, — сказал <Эсгрибур>.
<Хаффнер> не стал церемониться и жадно принялся вливать в себя красное разбавленное вино. Наверняка, посчитал это пресной дрянью, но пусть пьёт то, что есть.
Появившаяся <Хайгли> не была многословна:
— <Милорды>, вам не доводилось видеть <Хигеля>?
— Он отправился к герцогу <Райву>, — ответил <Солон>, хотя ожидал, что это сделает за него кто-нибудь другой.
— Наш великий герцог снова не хочет принимать лекарства, — с наигранной ноткой сожаления проскрипел <Хаффнер>.
Однако он улыбался, глядя на <Хайгли>, хотя та только скромно отвела взгляд от него.
— Я, пожалуй, пойду, — тихо сказала она.
— Позвольте, я вас провожу, — поставив пустой кубок вина на стол, сказал <Ларгбур>.
— Я знаю, где находятся покои моего дядюшки…
— И всё же, — <Хаффнер> с улыбкой привстал со стола. <Вино> не ударило ему в голову ни капли. Сказалось, что оно разбавленное. — Я не отпущу столь прекрасную даму бродить по дворцу одной. Он полон опасностей!
Аж противно смотреть на то, как <Ларгбур> пытается кому-то понравиться. Жаль, конечно, бедную <Хайгли>, но <Солон> был несказанно рад тому, что <Хаффнер> наконец-то покидает их. Словно гора с плеч. Эту встречу <Солон> пережил.
До вечера <Ларгбура> снова не было видно, и это радовало больше всего. Пожалуй, омрачил этот вечер сумевший встать с кровати <Райв <Рейхель>>. Он не мог снова не пристать к <Солону>. На этот раз он решил показать ему свои конюшни. Конечно, <Солона> мало интересовали лошади — они не так быстро передвигаются, как хотелось бы, да и пахнут не самым лучшим образом. И общество <Рейхеля> тоже доставляло ему небольшой дискомфорт, несмотря на то, что он показался в меру добрым и приличным человеком.
— Всегда их ценил, мой юный принц, — проговорил <Рейхель>, когда <Солон> все же решил выйти с ним.
Уже стемнело, и лишь слабые фонари и луна освещали дороги и конюшни. Лицо <Рейхеля> было все таким же темным, да и не хотелось особо, чтобы было видно его лучше. Поблизости и людей не было — верно, все посчитали, что день закончен и пора на покой. Не было слышно даже звуков горожан за стенами.
— Вы любите лошадей? — спросил <Рейхель> у <Солона>.
Он опирался на позолоченную трость и передвигался очень медленно. <Солону> даже было его жаль.
— Мне не приходилось знакомиться с ними слишком близко. Но у меня есть конь. Хороший конь. Южный Ветер.
— Горделивое имя, — проговорил <Рейхель>. — И, должен сказать, имеет немало смысла в себе.
— Конечно, он очень быстр. Как ветер.
Казалось бы, <Рейхель> проигнорировал эти слова <Солона>:
— Самых лучших лошадей мы получаем из Коносогорских земель. Объяснять, где находится Коносогория, думаю, бессмысленно.
— Я никогда не был силён в географии, — попытался оправдаться <Солон>.
— Ах, да, юный разум ещё не может слишком многое знать. Коносогория только и богата лошадьми и горами, поэтомутак и называется. От их гор и степей толку мало, а вот за коней им огромное спасибо.

<Солон> слушал всё это вполуха. Его бы гораздо больше сейчас устраило попасть обратно в замок, за стол с ужином и кубком вина.
— Коносогория на юге, — пробубнил <Солон>.
— Словно южным ветром принесло тебе твоего верного спутника жизни. Посмотри на него, — Райв указал на белого коня, — слишком уж много надежд я возложил на него, и думаю, что не зря. Только вот забраться на него уже не суждено мне.
— Когда вам станет легче, вы оседлаете его, — попытался успокоить герцога <Солон>.
— Очень надеюсь. Белые лошади в моих ассоциациях и фантазиях всегда были подле смерти. Будто бы смерть восседает на них. Быть может, ты за мной и явишься? — спросил <Рейхель> у коня, но тот только недовольно отфыркнулся. — А?
— Его тоже привезли с Коносогроских земель? — поинтересовался <Солон>.
— Не совсем, — ответил <Рейхель>. — <Джабар> родился уже здесь. И кобылица, его мать, тоже родилась здесь. А дальше уже и не упомню… Помню, седлал я эту кобылицу, когда еще болезнь не поразила ни меня, ни её. Эх, и глупой же она была… Скинула меня так, что я сломал что-то. Ногу что ли…
<Рейхель> сделал попытку засмеяться, однако это больше напомнило какое-то нечленораздельное оханье.
— Печальная история.
— Брось ты. По крайней мере, будет что вспомнить перед смертью. Жаль, что детям не расскажу.
А ведь у <Рейхеля> и детей тоже не было. Равно как и здоровья, как и перспектив в жизни. И <Солон> успел заметить, как ему нравится жаловаться. Ведь он постоянно напоминал о том, что его век почти закончен! Наводя этим самым на душу принца лишнюю тоску.
— Расскажете племянникам, — сказал он.
— <Неохота>. Терпеть их не могу… Особенно <Хигеля>.
— Отчего же? <Лорд <Хигель>> и леди <Хайгли> заботятся о вас…
— И о себе, — казалось бы, <Рейхель> не хотел говорить об этом. Странно, что он не стал жаловаться ещё и на племянников. — А вот посмотри на этого, — герцог указал на очередного коня. — Это любимая лошадь <Хигеля>. Не помню, как её зовут.
— <Красивая>, — сказал <Солон>.
— В меру. Похожа на <Хигеля>, — <Рейхель> снова попытался улыбнуться. — И почему только он оставляет своего любимца здесь, в моих конюшнях? Помню, когда я еще свободно мог ходить, они с <Хайгли> частенько ходили сюда, и <Хигель> пытался научить сестру управлять лошадью. Не знаю, научил ли, но пропадали они подолгу.
<Солон> кивнул, но не знал, чем дальше продолжить разговор. Ему и так приходилось только слушать, да и то добрую половину мимо ушей он пропускал. Будет неловко, если <Рейхель> это заметит. Остается только надеяться, что этого не случится.
Интересно, а герцогу не пора отдохнуть?
— <Хаффнер>, уже поздно, — послышался невдалеке знакомый голос.
Это был <Корден <Эсгрибур>>, и, судя по всему, он приближался сюда в компании <Хаффнера <Ларгбура>>. Пожалуй, это было еще хуже рассказов <Рейхеля>.
— Оставьте меня, — грубо отмахнулся <Хаффнер>.
Этот жест был грубоват даже для него, но <Эсгрибур> не показал своего смущения. Или сделал вид.
— Мальчик, не твоё это дело! — кричал <Эсгрибур>, похоже, даже не замечая, что <Рейхель> и <Солон> совсем рядом.
— У меня серьёзный разговор к герцогу <Рейхелю>…
— Ко мне? — спросил <Рейхель>, прежде, чем они его заметили.
— Да, к вам, — сурово проговорил <Ларгбур>.
Что же за неприятности угораздило случиться?
— Но <Хадвиг> не предупреждал меня, — пролепетал герцог, постепенно отходя назад.
— <Милорд>, я прошу вас отойти со мной…
Однако <Рейхель> делал вид, будто бы ничего не понимает. Он стоял в явном ступоре. Конечно, <Ларгбур> звал <Рейхеля> поговорить наедине, чтобы скрыться от <Солона>. Какие у него могут быть секреты от старого <Эсгрибура>?
— Посланник ада, спустившийся на землю, — тараторил <Рейхель>, однако эти слова не относились ни к кому из находящихся здесь. — Я вижу его!
Он закричал, будто бы увидел что-то важное.
— <Лорд <Рейхель>>! — кричал наперебой <Хаффнер>. — У меня для вас есть тайна!
Однако герцог и не думал обращать на него внимание.
— <Хадвиг>, что это? — вместо этого вопрошал <Рейхель>.
— <Милорд>! — кричал <Хаффнер>, который уже переходил в состояние яростьи.
<Рейхель> сильно ударил ногой в какую-то стойку. <Солон> ощутил то, насколько неслаб был удар, и был весьма удивлен тем, что человек, хромающий на обе ноги, совершил его.
— Я же просил тебя, <Хаффнер>, — спокойно говорил стоящий сзади <Эсгрибур>. — Оставь его!
Несмотря на внешнюю непоколебимость, <Солон> заметил в голосе старого лорда нотку беспокойства.
— <Корден>, но я видел их вместе, он должен знать!
— Я вместе с <Хадвигом>! — кричал <Рейхель>. — Посланник ада мой!
И он снова с силой ударил куда-то ногой. Наверняка, ему должно было быть больно, но по состоянию <Рейхеля> такого сказать было нельзя. <Солону> где-то приходилось слышать, что некоторые части тела больных проказой не чувствуют боли.
— Легион! — на этот раз голос <Рейхеля> уже смешался с хрипотой, а изо рта пошла белая пена.
А вот это было уже не смешно.
<Хигель> явился в самое нужное время. Невесть откуда он тут появился, но это было как нельзя вовремя. Он был одет в зеленый ночной халат, и волосы были растрепаны, но он был наготове.
— Что вы здесь творите, во имя всех святых? — яростно вопрошал он. — Вы намерены угробить моего дядю?
Он злостно смотрел на всех своим коварным взглядом, и это распространялось даже на «брата по оружию» <Хаффнера <Ларгбура>>.
— Приносим свои изменения, лорд <Хигель>, — принялся оправдываться за всех <Эсгрибур>.
— Что он вообще в столь поздний час делает за пределами покоев? — спросил <Хигель>, с силой схватив дядю сзади.
— Но он сам позвал меня сюда, — едва слышно произнёс <Солон>, но <Хигель> смог его уловить:
— Я ничего не желаю слышать! Даже от вас, принц! Мой дядя сегодня был слишком долго на ногах, гораздо больше, чем разрешает ему лекарь.
— Я порешу несчастного лекаря! — не унимался <Рейхель>. — И <Хадвиг> порешит! И вас! Ну же! <Хадвиг>! Покажись им!
На этот крик наконец-то сбежались слуги. И откуда их так много? Человек семь, никак не меньше.
— У него приступ, — проговорил <Хигель>. — Несите его в его покои. И смотрите — не навредите ему! Я освежую каждого, кто причинит ему вред!
<Ларгбур> со злостью плюнул в землю и ушел куда-то в сторону садов. Сделал он это так резко, что даже лорд <Эсгрибур> не среагировал на это. <Солон> проводил его лишь взглядом.
<Хигель> растворился в толпе слуг, что волочили <Рейхеля> за собой. А старик-то крепок оказался — с ним было не так легко справиться даже нескольким взрослым мужчинам. А вот внешний его вид говорил об обратном.
— Что случилось? — спросил <Солон>, когда обнаружил, что в конюшнях остались только он и <Эсгрибур>.
— О чём ты? — удивился <Эсгрибур>.
— Что <Ларгбур> вообще делал здесь? Что он собирался сообщить <Рейхелю>?
— Я не собираюсь распространять этот вздор по всему дворцу!
<Голос <Эсгрибура>> был несоизмеримо завышен…
— Но ведь я же… — начал было <Солон>.

— Я не хочу ничего слышать. Не твоё это дело, сынок, и я не хочу этим туманить твой разум.
<Солон> ощутил свою злость и на <Эсгрибура>, хотя и понимал, что старик мало чем её заслужил. Всё-таки не он начал весь сыр-бор, что здесь случился.
— Иди спать, сынок, — проговорил <Эсгрибур>. — И обойдись сегодня без вина.
<Солон>, ничего не ответив, развернулся и ушел. Ничем приятным встречи с <Ларгбуром> не обходились. И ничем приятным не заканчивались.
<Солон> не смог выполнить последний завет <Эсгрибура> — без вина не обошелся. Сон не шел в голову в этот, казалось бы, ещё ранний час, потому и добрый кубок вина помог ему найти покой.
Через полчаса <Солон> и думать забыл о приступе <Рейхеля>. Человеку очень плохо, он болен, он на грани смерти — чего ждать от него ещё? Душевное недомогание сопровождает телесное — а ведь это ещё хуже.
<Солон> так и не понял, во сколько наступило его утро. Оно выдалось не таким, как всегда, ведь сегодня из окна не бил яркий солнечный свет. Однако били капли дождя, и не в окно, а на землю. Его так давно не было, этого дождя, что даже непривычно его видеть. И не особо хотелось.
Однако разбудил принца отнюдь не дождь, а нечто другое. Словно какое-то внутренне чувство заставило, что что-то вокруг происходит не так. Будто бы что-то случилось, что-то должно случиться. Или же просто пора переставать пить на ночь вино.
Он не желал выходить из покоев в ночной рубашке, поэтому успел переодеться и даже навести небольшой порядок на голове.
Возле покоев не шныряли слуги. И именно это было удивительно, а не что-то другое, ведь первыми, кого <Солону> приходилось видеть с утра, завсегда были они.
Первое подобие слуги <Солон> встретил уже на винтовой лестнице вниз, да и был это маленький перепуганный мальчонка лето двенадцати.
— Мой принц, — пролепетал он. — Молодой лорд…
Мальчишка запнулся.
— Что случилось? — спросил ещё сонный <Солон>.
— Смертоубийство! — прошептал он.
— Что? Точнее, живо веди меня туда!
Он постарался как можно властнее и грубее приказать это сделать, на что мальчишка мгновенно поддался и побежал вперед.
<Солону> не приходилось думать, что значило его слово «смертоубийство», да и не мог он ещё хорошо думать с утра. Всё-таки оно не солнечное и не прекрасное, чтобы просыпаться под яркие лучи с большим желанием жить и творить великие дела.
<Солон> совсем запутался, куда мальчонка вел его — он вообще зациклился на его взлохмаченном светлом затылке. <Солону> показалось, что он и сам в таком же возрасте так же выглядел сзади.
Замок <Рейхеля> и раньше казался лабиринтом, а сейчас и подавно. Когда они приблизились туда, куда должны были, <Солон> разглядел кучу народа возле какого-то несчастного места в коридоре. Тут были и <Эсгрибур>, и <Хигель>, и <Хайгли>, вобщем все лорды… Кроме <Рейхеля>. Все они столпились…
Вокруг <Хаффнера <Ларгбура>>.
<Мёртвого>.
— Что случилось? — рьяно спросил <Солон>.
— Был зарезан. Сегодняшней ночью, — вылез из толпы <Хигель>. — Ударом в живот, поэтому ещё помучился перед смертью.
Прогремел гром.