      Солнце было в зените. Где-то на деревьях трещали цикады.

      <Заган> вздохнул и в сотый раз попытался разжать челюсть <Марбасу>, который мёртвой хваткой сжимал пачку перьев из чьего-то ангельского крыла.

      «Вот ведь силища, а ума с горошину», — подумал <Престол>. Никакие уговоры выплюнуть такую сомнительную добычу на молодую особь не действовали.

      Он уже не помнил, за какие блага он согласился последить за учеником <Орфаниэля> сегодня. И если так подумать, то <Орфаниэль> в любом случае остаётся в плюсе: <Заган> бы уже давно поседел, если бы у него не были белые от момента создания волосы. До этого дня он был твёрдо уверен в том, что нет на свете никого более активного и шумного, чем <Агриэль>, но он сильно ошибался в своих убеждениях: мироздание познакомило его с <Марбасом>.

      — У тебя будет болеть живот, — попытался предоставить аргумент <Заган>, на что юнец зарычал и дал заднюю, усиленно заработав крыльями и отрываясь ногами от земли. <Ангел> не сразу понял, что его протянули за руку уже несколько футов. — Веди себя прилично! Из какой <Бездны> тебя выпустили?

      Юнец не ответил, потому что рот был занят, но взгляд был не добрым. Он всё ещё пытался выцепить из пальцев <Загана> перья. Тут ангелу в голову пришла совершенно неожиданная для всякого ангела мысль: в следующий раз, когда <Марбас> предпринял попытку отделаться от назойливого воспитателя и снова начал тянуть его за собой, тот попросту разжал пальцы. К такому повороту событий <Марбас> оказался не готов, поэтому кубарем покатился по траве, стоило ему зацепиться крылом о землю.

      <Агриэль>, наблюдавший за неравной схваткой этих двоих, засмеялся.

      — Будешь знать, как иметь дело с моим братом, — крикнул он <Марбасу>, за что тут же получил в голову каким-то фруктом. <Заган> на мгновение даже ощутил прилив сил, после таких слов со стороны его ученика, но уже через минуту бежал растаскивать двух сцепившихся молодых ангелов.

      «Нельзя водить их на прогулки рядом с фруктовыми деревьями», — в укор самому себе подумал <Заган>, когда в очередной раз пытался схватить кого-нибудь из этих двоих, но они уже все вымазались в раздавленных плодах. — «И никогда не наниматься в сиделки. Особенно к <Силам>, Господствам и Властям».

      Солнце сегодня не так пекло, словно сжалившись над всеми, кто мучился вопросами воспитания. Взрослый ангел уже десять минут тщетно пытался поймать хотя бы одного из двух доверенных ему детей с целью отмыть.