

      Рождены были когда-то ночь и день, близнецы, непохожие друг на друга.

      День был светлоликим, ясноглазым и с волосами золотыми, как первые лучи солнца, а <Ночь> полная его противоположность: кожа смуглая, глаза черные, колдовские, да с волосами, что еще чернее глаз. Братья разные, да только все равно обожали друг друга. День играл свои мелодии на звонкой, переливчатой свирели, а <Ночь> танцевал, завораживая всех вокруг. Он кружил, оплетал, очаровывал. Они с музыкой были словно одно целое. Все в нем было прекрасно. А как сверкнет он очами жгучими, да жаркими, то все нимфы и дриады его. Звезды готовы с небес спуститься и кружиться с ним завороженным хороводом. А потом приходит утро, и тогда уже <Ночь> играет для брата, а он нежно скользит по домам, оглаживает пальцами тонкими и длинными цветы и ростки с побегами нежными. Они обвивают его пальцы, ластятся как котята, разве что не мурлычат.

      В тот день он тоже скользил, кружил листья в танце, да обнимал холодно-тонкий стан ветреницы. Земля благоухала и цвела. Увидела его тогда дева прекрасная, Вода быстротечная, <Речушка> прозрачная. Вышла она навстречу и очами светлыми сверкает, словами нежными оплетает. Руки тонкие к нему тянет и на танец приглашает. Смутился День светлый, да уж больно понравилась ему дева и пошел он за ней. А <Ночь> смотрит и гнев в нем закипает, ревность одолела так, что мочи нет ему терпеть.

      "Не бывать этому, - решил он, - никто моего брата у меня не отнимет, а дева та моей станет и его забудет, а уж я очарую, умею же".

      Как только настал его миг, спустился он на землю и к Реченьке поспешил, кличет он деву светлоокую, да только зло в душе его горит ярким пламенем, все доброе в нем сжигает. Вышла она к нему, <Ночь> ее тут же в танце-то и закружил, завлекая и чарами забвения заклиная. Только сильнее любовь тех чар была, не забыла <Речушка> своего возлюбленного, не очаровалась и на слова красивые не поддалась. Отказала она жарким речам <Ночи> и не потонула в жгучих очах. Не дрогнуло ее сердечко, занято оно было, любило уже.

      Тогда совсем <Ночь> взбесился и выкрал деву прекрасную, заточил ее в своем храме, а брату соврал, сказал, что другого она полюбила.

      Шли недели, месяцы, а брат все тише становился и больше танцевать не хотел, миром любоваться не желал. День грустный стал, цветы больше не трогал, ростки не ласкал, иссохла земля, покрылась трещинами, увяла зелень. Плохо стало всем, да только День и не замечает этого, все ему опостылело и ничего не надо без той, что сердце в своих ручках маленьких держала и никуда от себя не отпускала. <Ночь> и нимф ему приводил, и дриадами заворожить пытался, а все попусту. Нет больше в нем жизни, темнее, чем ночь День стал. А когда в волосах его черные пряди появились, да кожа потемнела, испугался <Ночь>, побежал в храм свой за девой речной. Отпустил ее <Ночь>, а сам в стороне стоял и смотрел, как влюбленные встретились, как тут же посветлел День, как заблестели его волосы солнечные, как заструились по плечам. Заскользили они в танце, и ожила земля, зазеленела трава и листва. Зацвели цветы и запели звонкие птицы. Вот только братья так и разошлись в разные стороны. Не решился <Ночь> повиниться, испугался гнева братского и просто ушел.

      С той поры лишь мельком они виделись и ни разу не заговорили, слишком уж гордые оба были. А дева смотрела на них да плакала, а от слез ее только земля сильнее расцветала и благоухала. Развела судьба двух таких разных и все же так похожих близнецов. Оба горды и упрямы, так и живут вдали друг от друга и тоскуют по временам прежним, а встретиться и поговорить не желают, глупые.