В волосах твоих запахи мхов и медвежьих шкур,
И все звери лесные покорны твоим речам,
И в любом из обличий ты столь молчалив и хмур,
Словно носишь свинцовое небо поверх плаща.

В перезвоне ли бронзовом, в шёпоте ли шелков,
В разговоре ли жрицы один на один с костром,
Ничего-то не слышится, кроме твоих шагов,
А шаги те - удары тарана, набат и гром,
А шаги твои - колокол, ливень и ураган,
На плаще твоём звёзды небесные, пыль и грязь.

Я не знаю, как можно не падать к твоим ногам,
Как другие способны на это, медвежий князь.

Мёртвым берегом, проклятым полем к тебе я шла,
И запуталась, видно, в осоке да лебеде,
И просыпались чёрные зёрна из подола,
Пусть взойдут нерушимые рати на третий день.

Это будет мой дар, я приду к тебе, поклонясь,
Это вроде того, что зовётся в миру "любовь",
Я хочу, чтобы ты правил всюду, медвежий князь,
Я хочу воевать за тебя, воевать с тобой.
Ныне всё станет нашим и нашим же будет впредь,
Больше нечего ждать, так вставай и <руби>, <руби>.
Я готова прикрыть тебя, вылечить и согреть...

Я никак не пойму, как я смею тебя любить.