РЕКЛАМА
      Второй месяц в Восточных горах стоит такая жара, что кажется, будто под прямыми лучами солнца кожа может расплавиться. Долины — словно чаши, наполненные раскалённым воздухом, зыбким маревом, искажающим формы и образы вдалеке. Местные жители привычны к жаркой сухой погоде, но и то уже недовольно-встревоженно бормочут, что, мол, послали бы боги дождей…
      <Марго> выходит из деревни в полдень, когда солнце палит сильнее всего. Белая хлопковая блуза и бирюзовая, цвета морской воды, юбка ярким пятном мелькают между плетней, сараев, зарослей сухой травы. Пышные тёмные волосы заплетены в тугую косу, выбившиеся прядки щекочут открытые плечи: смугловатая кожа привычна к палящим лучам. Кошка, лежащая в тени приземистого корявого дерева, лениво приоткрывает глаза и поворачивает голову ей вслед.
      Под скрипучий стрёкот цикад <Марго> выходит на тропу, которая вьётся вверх по склону среди беловатых глыб известняка, иссохших кустарников и колючек. Кожаные подошвы сандалий касаются земли почти бесшумно, только потревоженные мелкие камешки изредка шебуршат, скатываясь вниз.
      В выцветшем от жары небе парит одинокая хищная птица; её тень тёмным пятном перечерчивает путь. <Марго> поднимает голову — колыхаются широкие поля соломенной шляпы, — и кажется, что мгновение смотрит прямо на солнце.
      Шаг за шагом она поднимается выше, туда, куда взбираются только козы да редкие пастухи. Долина остаётся далеко внизу, вся расстилается под ногами: россыпь соломенных и черепичных деревенских крыш, ложе сухого озера, рощицы оливковых деревьев и смоковниц.
      <Марго> расправляет плечи и глубоко вдыхает горячий воздух — грудь вздымается, натягивая ткань блузы; кожа блестит от пота, прядки волос липнут ко лбу, к шее, к плечам. Ей переносить жару легче, чем многим, но сейчас она нарочно сделала всё, чтобы желать прохлады и отдыха от палящего солнца.
      Ведь творить магию легче, когда действительно желаешь результата.
      Да и хороший обзор не помешает.
      <Марго> уже дышит спокойно, сбитое долгим подъёмом дыхание выровнялось: тогда она начинает мурлыкать себе под нос простую мелодию детской песенки. Тихо, без слов, настраиваясь. Это ещё не начало — только вступление.
      Первое слово на древнем языке бесследно растворяется в жарком воздухе. Каждое новое — в нём вязнет, сплетаясь со стрёкотом цикад; песня <Марго> льётся монотонно и плавно. Некуда спешить. Бархатистый голос, который в столице получил немало комплиментов, перекатывает гортанные звуки, как прибой гальку, и слышит его только ящерка, что выскользнула на ближайшую скалу.
      И небо.
      За вершины гор цепляются беловатые клочья. Воздушные массы неторопливо приходят в движение.
      <Голос <Марго>> набирает силу, а под ногами разгорается магическая печать — первый слой. Облака собираются неспешно, становятся плотнее и темнее, растягиваются в стороны: нужно немало времени, чтобы они заполнили чашу небес целиком.
      Первый час колдовства на исходе, когда мелодия снова меняется. Отсветы магии расцветают в воздухе — облака разбухают грозовыми тучами, а порывы ветра разгоняют застоявшийся жар. На мгновение вокруг <Марго> возникает узор трёхмерной печати, и тогда первая тяжёлая капля дождя разбивается о камень у её ног.
      Вторая, третья, сразу десяток — капли бьют всё гуще, а <Марго> частит слова, пока дождь не обрушивается на долину сплошной стеной. Дальние склоны пропадают из вида, скрытые мутной завесью; иссохшая земля вбирает воду, и вспышка первой молнии отражается в глазах погодной ведьмы.
      Под раскаты грома ветер швыряет потоки ливня почти горизонтально, <Марго> раскидывает руки, будто обнимая и направляя его. Льющаяся вода окутывает прохладой разогретую кожу, пропитывает волосы и одежду.
      По всему склону в трещинах, расселинах, оврагах оживают сухие русла. Среди потемневших от влаги камней бурлят набирающие силу ручьи. Еле сочившаяся по дну глубокого каньона речушка наполняется водой, тугими потоками бьётся меж каменных глыб, вскипает между опор моста.
      В Восточные горы пришла гроза.

      Мокрая блуза липнет к спине, юбка оплетает ноги, поля соломенной шляпы печально обвисли. <Марго> возвращается в деревню вдоль бурлящего ручья, переступает через грязноватые потоки на улице, проталкивается между мокрых овец. В домике, где добродушная пожилая хозяйка сдала ей комнатку за небольшую плату, сбрасывает сандалии и сырую одежду у входа, расплетает пропитанные водой волосы — они ложатся на плечи непокорной спутанной гривой.
      Через месяц <Марго> снова будет блистать на приёмах в столице, заглянет к брату в гильдию и, может быть, даже поговорит с мастером о вступлении, — но сейчас она вольная погодная ведьма.



01.09.2016


