А давай рисовать на холстах аметистами?
Всеми красками сливы и фиолетово- черного.
<Чтобы> небо закатное не было неказистым,
А самым ярким солнечно-увлеченным...

Давай добавим немножечко синего:
Цвета сапфира, бирюзы, аквамарина...
<Чтобы> не видели люди, того, мнимого
Капнем кистью топаза и каплю цитрина.

А еще, вспомнив внезапно о зелени елей,
Разольем по холсту рубины, гранаты!
И совсем чуть- чуть <мазнем шпинелью>,
<Чтоб> не все уж было так ужасно измятым...

В переливах трав различи малахиты,
<Изумруды> заметь, и немного змеевика...
А деревья здесь, как нефритом расшиты
И бегут в небесах бриллиантовые облака...

Ты прости, не трону александрит и опал...
Просто так, на руках, полюбуйся шунгитом!
Как другу, на ушко шептал обсидиан:
"Камни всегда для дракона магниты..."


