…Она любила летать с облаками-
Дышать полной свободной грудью,
Касаться небес границы руками,
Чему лишь редкие птицы были судьи…
Она любила ветра-электрички-
Поймай- унесешься в незримые дали,
А внизу останутся люди как спички
Которые это не испытали…
Она любила абсолютную эту свободу,
Что небо дарит своему ребенку.
На лету любила встречать восходы
И сравнивать <Солнце> с простой шестеренкой…
…Такую душу не спрячешь в клетке.
Не отгородишь её семью замками
И не защитит никакая метка
От той, что любила летать с облаками…
