В полумраке большой квартиры
Переплетением готики и модерна
Участия и покоя ищут в картинах
Двое потерянных: черный змей и люцерна.
Они молчат обо всем на свете:
Не обсуждают политику и погоду;
Они скорбят об ушедшем лете
И думают, как <Питер>* ценит свободу.

Она пролюбуется дымом его сигарет,
До самого утра за колодой карт,
А после в квартире выключит свет
Недолюбливая снова холодный март.

Когда он проснется, будет два дня
И чёрный кофе уже убежит на конфорку
Пойдет до боли привычная ему колея,
И он сдуру добавит с кофе сгущенку.

К финалу приблизится красно-алый закат,
Окрасив белые стены розовым слоем
Они говорят наперебой, как раскат...
И затихнут, словно слыша шум южного моря.

Они как всегда будут молчать обо всём,
Доедая плюшки на обед и завтрак.
Она скажет: "Да, ***сь оно все, живём!"
И Он кипятком ошпарит чая заварку.

В полумраке квартиры сидят двое.
Он опьянен ею без капли вина
И посуда не чёрная и не белые обои.
Он говорит: "Это все твоя вина.
Я на тебе как помешанный сдвинут!"
Она улыбается. Пять минут до утра.
Чёрный змей превратился в псину.
Выкинуть б карты, кончилась игра.