«Этот мир безумен. В нём безумна и я. Возможно, кто-то назовёт наши законы и правила весьма странными, но в этом нет ничего такого. Меня зовут <Алиса>, и я часть этого мира».

      <Алиса> дописала последний абзац и поставила точку. Девушка уже около года пишет свою первую книгу, и наконец-то она закончена. Как только <Алиса> хотела лечь спать, прозвенел будильник, заведённый на пять утра. Со своей книгой девушка опять провозилась всю ночь и так и не успела вздремнуть. Выпив крепкий утренний кофе, <Алиса> поспешила на метро, не забыв надеть маску. <Маска> очень подходила <Алисе> и отражала её личность - скромную и дружелюбную девушку.

      В этом мире все люди носят свои маски с детства и до самой смерти. Индивидуальная - выдается детям в шесть лет, до этого времени все малыши носят одинаковые маски, не выражающие ничего.

      Чтобы приобрести себе маску, люди приходят к специальным мастерам, те «читают души» людей и выполняют заказ. Таких мастеров не так уж много, дар «чтения души» даётся им с рождения, и тем самым они становятся избранными.

      Также и <Алиса> получила свою маску. Она навсегда запомнила тот волнующий момент, когда ты приходишь к столь важному человеку, и он буквально «читает» тебя, внимательно вглядываясь в душу.

      <Алиса> в спешке прибежала в офис и села на своё рабочее место. Она много думала на тему масок, почему именно так придуман их мир? Ответ прост, чтобы люди не смогли скрывать чего-то от других. Таким образом маски становятся как бы отражением человеческой индивидуальности, а биологическое лицо воспринимается как что-то, в чём этой самой индивидуальности нет. Лица не воспринимаются и не запоминаются, человек без маски становится среди других людей как бы "безликим", "невидимкой", словно не существует. Но сними ты маску в общественном месте, рискуешь попасться местным правоохранительным органам, что не влечёт за собой ничего хорошего.

      К <Алисе> подскочила её коллега, параллельно являющаяся подругой, она выглядела очень вызывающе и имела соответствующую маску.

— Лиска, ты сегодня свободна? Я хочу познакомить тебя с одним милым парнем. Смотри!

      Подруга протянула <Алисе> смартфон, на экране которого было изображение какого-то парня. По его маске сразу можно было понять - самоуверенный мажор. <Алиса> не любила таких, поэтому сразу же отказалась.

— Я занята, — бросила в ответ девушка и продолжила писать отчет.

— Чем?!

— Не важно.

— Раз это не важно, тогда...

— Знаешь, — <Алиса> встала из-за стола и начала собирать бумаги в сумку. — Я, наверное, отчет дома допишу, а потом по почте тебе отправлю. Пока.

      Девушка перекинула сумку через плечо и направилась к выходу. <Алиса> уже привыкла ходить в маске, но эти правила ей вовсе не нравились. Как по какой-то вещице можно оценить человека, даже не узнав о нём?

      На улице был густой туман, из-за чего создавалась плохая видимость. До дома оставалось совсем немного - одна дорога и пара минут по темной аллее. Поглядев по сторонам, <Алиса> стала переходить дорогу. Из-за тумана девушка не увидела яму на переходе и упала, подвернув ногу. Её маска отлетела от лица. Тут случилось то, чего она никак не ожидала: из подворотни вылетела машина и направилась к переходу. <Алиса> звала на помощь идущих людей, но все как один проходили мимо, даже не посмотрев на бедную девушку.

«Что ж такое?» — подумала перепуганная девушка.

      Потрогав лицо, она ощутила лишь кожу.

«Моя маска! На мне нет маски, люди меня не заметят!» — <Алиса> судорожно начала оглядываться по сторонам, в поисках вещицы.

      Её маска лежала в нескольких шагах. <Алиса> протянула руку, но этого было недостаточно. Тем временем машина уже проехала полпути. Девушка попыталась встать, но потерпела неудачу - нога жутко болела. <Алиса> из последних сил подалась вперед и кончиками пальцев ухватила маску. Надев её, <Алиса> вновь крикнула о помощи. На этот раз всё получилось, люди засуетились и подошли к девушке.

      Несколько человек помогли ей подняться и довезли до больницы.

— Ничего серьёзного. Нога в порядке, перелома нет. Болеть долго не будет.

— Спасибо, доктор.

      <Алиса> встала с больничной койки и направилась на улицу. Девушка никогда не любила больничный запах: от него воротило и создавалось неприятное ощущение.

      На улице туман сменился дождём. <Алиса> расстроилась, так как забыла зонтик дома, а заболеть не входило в её планы. Девушка шла и думала:

«А если бы я не успела дотянуться до маски, меня бы никто не спас? Я бы умерла? Как же этот мир несправедлив!»

      Сгоряча, на эмоциях <Алиса> сорвала с себя маску и, бросив на землю, начала ломать. Со слезами на глазах девушка отправилась домой. "Зачем она это сделала? Придется вновь покупать маску. Как же это надоело!"



***



— Опять вы? — удивился хозяин лавки.

— Да, — обречённо сказала <Алиса>.

— Третий раз за месяц, видимо, весело живёте.

— Вовсе нет. Я просто не хочу носить маску.

— Почему же?

— Это очень глупо, вам не кажется? Сегодня я чуть не погибла, а мне даже никто не помог, так как я была без маски. Люди просто обходили меня стороной. Это обидно.

— Я вас понимаю. Знаете, почему мы, изготовители, масок не носим?

— Потому что вы избранные?

— В какой-то части - да. Мы и без масок прекрасно видим сущность людей. Ведь человека нужно ценить не по маске, а по действиям и поступкам.

— Конечно, но в мире такие правила, без маски ты не личность.

— Но ведь правила придуманы для того, чтобы их нарушать?

— Возможно и так. Подождите, но если вы видите людей благодаря дару, то как они видят вас?

— Никак.

— А как вы тогда им показываете, что вы имеете своеобразный характер? Что вы личность?

— Это не имеет значения. Зачем кому-то что-то доказывать? Я знаю, что я личность, мне этого достаточно. Не нужно зависеть от мнения других, понимаешь?

      К молодым людям в спешке идет женщина-мастер, она выглядит взросло.

— Что ты творишь? – кричит женщина на своего коллегу. – Иди, я сама обслужу её.

      <Алисин> собеседник ушел вглубь здания. Женщина подлетела к девушке:

— Так какую вы масочку хотели? У нас есть из пластика, из дерева, также новый материал недавно подвезли, он...

— Знаете, — перебила <Алиса> мастера. — Я тут подумала, мне не нужна маска.

— Как так-то? Все должны носить свою маску, чтобы люди увидели в нём личность, это закон!

— Но ведь правила придуманы для того, чтобы их нарушать? — улыбнулась <Алиса> и, развернувшись, пошла к выходу. — До свидания, а лучше прощайте!


      Девушка вышла из здания и отправилась к дому без маски. Она была беспредельно счастлива, ей открыли глаза на мир. К чему маска, если можно показать свои живые эмоции? Так в любом мире. Люди надевают на себя маски, чтобы скрыть истинное лицо, эмоции. Порой они не хотят, чтобы люди обращали на них внимание. Поэтому в этом мире и были придуманы столь глупые правила. Люди хотели добиться правды, а получилось наоборот. Девушка начала жить, жить с чистого листа.

      Пока <Алиса> наслаждалась новой жизнью, в лавке завязался интересный разговор между двумя мастерами:

— Чего ты ей там наговорил?! У нас клиент сорвался!

— Разве я соврал? Сказал ей неправду?

— <Никого> не волнует твоя правда! Из-за тебя пропала куча денег!

— Деньги не главное в жизни.

— За деньги можно абсолютно всё купить, чем больше денег, тем лучше!

— Чувства, их нельзя купить ни за какие деньги.

— Скоро придёт такое время, что даже чувства твои купить можно будет.

— Тогда мир падёт, и никакая маска не в силах будет его спасти.
