Дом оказался большим, но было ощущение, что в нем никто никогда не жил.

— Отец, а может, это и есть дом на птичьих ногах? — поинтересовался самый маленький представитель иностранной делегации.

— На куриных ногах, <Карл>. Сомневаюсь, что здесь когда-нибудь были чьи-то ноги. Ощущение такое, будто первые ноги, которые сюда ступили, наши собственные, и это меня очень угнетает — вздохнул измученный долгой дорогой <Рик>.

— Как говорится — милости просим, вы наверное, уже заметили, что я немного запустил свою избу… Это потому что я холостяк, стараться знаете ли, не для кого — резво проговорил лесник.

— Кстати, меня звать <Ераст Парамонович>, но вы можете меня называть <Федей>, потому что так звали моего любимого кота, пусть земля ему будет пухом… — вздохнул лесник.

— Но это зе не логисьно, посиму именем кота? Это неувазытельно по относению к васему мама и папа — возмутился <Сунь>.

— Скажи мне, мой плоскоглазый друг, как меня зовут? -прищурив один глаз, и почесывая рыжую бороду произнес дед.

— <Сунь>-Ёж! — с деловитым видом проговорил китаец.

— Себе сунь -обиделся хозяин дома.

— Давайте уже поедим что-ли? Я голодная как генетта! — протараторила кудрявая испанка.

— А что енто такое, эта сама генетта? — забыв про свою обиду поинтересовался старик.

— Хищное животное, похожее на кошку, она питается: птицей, яйцами, фруктами, мелкими грызунами, обворовывает хозяйские дворы взамен оставляя «подарки», вроде тех в которые мы вляпались при въезде в ваше поселение — с видом учительницы проговорила <Милагрес>.

— Да вот же эти подарки! — сказал темнокожий, и вытащил из кармана кусочек сухой коровьей лепешки.

<Рик> обхватил свою голову руками, со стороны казалось что он хочет ее оторвать, чтобы больше не видеть этого позора. Походив взад и вперед по комнате, он наконец-то подал голос.

— Это экскременты старого буйвола, их нельзя трогать — понимаешь? — Это говно, <Карл>! Его не носят в кармане.

Мальчик пожал плечами, и запрятал свою драгоценность обратно в карман.

Наблюдая семейные разборки гости совсем забыли о старом леснике который будто испарился, а потом снова внезапно вырос посреди комнаты.

— Гости дорогие, прошу пройти к столу, все готово — улыбнулся в рыжие усы старичок, спешно пряча в карман волшебную дудочку, которая приготовила так много яств, что даже на свадьбе у <Михалыча> такого не было.

Все отправились лопать кушанья даже не задумываясь над тем как они так быстро могли появится.

 — Странные эти люди, иностранцы — почесав чумазую бороду, проскрипел домовой <Афоня>.

— <Даам>, у них там все по щщщучьему велению, в ихней Америке, взял продукт в холодном сундуке, и сразу ешь. Я в газете читал — промурлыкал кот <Васька>, поправив на крохотном носу очки.

— Эх, ученый ты кот — улыбнулся <Афоня> — А я темнота, даже читать не умею — тяжело вздохнув, нечистый взял носок, и принялся его штопать.

— Да, ты уже сколько веков то живешь — возмутился кот — мог бы и научиться.

— Какой-там научиться… Проклятие на мне кикиморовское! Ленью беспросветной зовется — подкатил глаза бородатый и прижал замурзаную руку к груди.

— Все это от головы твоей бестолковой, а не из-за какой-то Кикиморы! Ты ж ее и в глаза то не видел ни разу — усмехнулся <Василий>.

— Откуда мне знать, может и видел. Я знаешь ли чувствую, что будто бы встречал ее. Просто это было очень давно, ты не помнишь этого, — повысил голос домовой.

— Да куда мне-то, помнить. Я вон нашему <Ерасту Парамоновичу> пишу роман о его жизни, про вас, нечисть. Он напечатает эти книги, ему заплатят денег, и мы уедем отсюда далеко-далеко. Заживем. Купим холодильный сундук, там будет много рыбы. Он мне пообещал что там полка будет для меня. <Сметану> буду лакать, и мышей во фритюре кушать, — облизнулся и без того толстый кот.

— Ну, ну… Мне вон тоже <Баба-Яга> пообещала за молодильное яблоко хоромы. Дык я пять лет ютился с <Шариком> в его конуре — пробурчал <Афоня>.

— Конечно, она же после него бородавками пошла, и у нее нога стала костяной — засмеялся <Васька>.

— А кто знал что у нее аллергия на яблоки? — поднял косматые брови старичок.

Вот так каждый вечер домовой <Афоня> и кот <Василий> беседовали у камина, вспоминая свои веселые приключения, или просто философствовали.