Рассматривая странную женщину в зеленом, <Сунь-Вынь> понял, что скорее всего ему пришел конец. Но, на всякий случай, чтобы убедится, спросил:

- Зенсина, васей маме зять не нузен?

- Вот те раз, - удивилась <Кикимора>, - сколько живу в этом лесу, ни разу такого в свой адрес не слышала.

- Да что ты врешь, - закричала сорока, сидящая на ветке.

- Ану, брысь! Всю личную жизнь мне распугаешь. Водяной не считается, он вообще тогда квасу перепил, и женат к тому же, - запищала дама, и показала назойливой костлявый кулак.

- Хе-хе -засмеялась сорока, - Да уж, благодаря тебе я тогда стала популярной. Даже грамоту дали, как самому лучшему журналисту.

- Я когда-нибудь вырву тебе хвост и запихну в твой пластмассовый клюв, трещотка ты эдакая! - разозлилась зеленая.

- Да спасибо бы сказала, звери хоть узнали о твоем существовании, а то сидишь на своем болоте, никуда не ходишь. А я между прочем за твою личную жизнь переживаю, - возмутилась птица.

Пользуясь моментом, китаец хотел улизнуть, но не тут-то было. <Кикимора> словно выросла из-под земли и ухватила его за рукав.

- Куда собралси, дружочек? - сказала она.

- Да я хотел это самое, - промямлил <Сунь-Вынь>.

- Лови, пока не сбежал! -прокричала сорока.

Не успел мужчина опомнится, как его за ногу тащили вглубь леса.

- Посему за ногу? - кричал бедолага.

- Потому, что я тебя не уважаю, и вообще не хочу с тобой разговаривать, - пояснила зеленая.

Притащив китайца к избушке на куриных ножках, <Кикимора> закричала писклявым голосом:

- Мамка! Выходь. Я тебе пожрать принесла.Только сначала ты мне блюдце дай.

Раздался скрип - это поворачивалась избушка. Отворились двери и на пороге появилась ее мать.

- Сдался тебе этот <Шляпник>.Ты его никогда не увидишь. Какой смысл на него глазеть по телевизору? - разворчалась старуха, - но за обед спасибо конечно.

- Это сунь обед полусяеца? - сорвавшимся голосом проскулил <Сунь-Вынь>.

- Ну не я же, - хмыкнула <Кикимора>. - В общем забирай этого болезного, а мне гони серебряное блюде.

Вздохнув, <Баба <Яга>> вернулась в избу, через пару минут вышла и протягивая блюдце сказала:

- Лучше бы я тебя за того <Ивашку> отдала, горе ты мое луковое. Так и просидишь в девках всю жизнь. Прямо как я -подкатила глаза старуха.

- Как это? - удивилась ее дочь.

- Ой, не могууу - засмеялась сорока на дереве - Вы меня прямо таки убиваете. До пенсии не доживу.

- Ах ты, собака болтливая - прорычала сквозь три зуба <Яга> - придет час, и до тебя доберусь.

- Простите, но вы видимо забыли про пакт о ненападении? - деловито заявила птица.

- А мне закон не писан! Что хочу то и ворочу - проворчала бабка, но так и не тронула сороку, потому как еще ее прабабка подписала этот самый пакт.

Во время передачи <Кикиморой> "тела" китайца, <Сунь-Вынь> укусил костлявую руку бабки и ринулся в лес.

- Ну все, - шморгнула <Яга> носом, - теперь я стану китайцем.

Мимо пробежал <Рик> в одних трусах, а следом за ним бежала толстощекая дама.

- Какая аппетитная, - облизнулась старуха, засверкав глазами.

- Где-то я ее видела - почесав лохматую зеленую голову , сказала ее дочь. - Такое чувство, будто бы общались сто лет.

- Так догони её, - предложила <Баба <Яга>>. - А там посмотрим что с ней делать то.

- Угу, - согласилась <Кикимора> и щелкнув пальцами исчезла.




