<Буратино> смотрел в бинокль и задумчиво ковырял в длинном, остром носу. До такой степени увлекся этим делом, что и не заметил <Артемона>, который сидел возле него уже минут двадцать, и с любопытством наблюдал за товарищем.

- Ах ты синеволосая изменница! - ворчал парень, - Только я за порог, а она сразу <Арлекина> приглашает...

- Кхм, - постарался привлечь внимание пёс.

- Да не мешай ты, - махнул на него рукой <Буратино>, - Сейчас самое интересное начнется...

- Не дождешься, - не выдержала <Мальвина> и ударила <Буратино> по биноклю. - Хоть бы другой стороной перевернул, дубина!

Парень не ожидал такого поворота событий и завизжал как девчонка. Девушка подкатив глаза и картинно приложив руку к лицу вздохнула.

- Какой же ты глупый мальчик! Надо было тебя в сарае с пауками навечно закрыть.

К ним подошел <Арлекин> и улыбаясь поинтересовался:

- Ну, когда ты мне за этот спектакль заплатишь? Счетчик тикает, время идет...

<Мальвина> медленно повернула шею и сказала низким голосом:

- Какой же ты меркантильный, не хочу с тобой водиться!

- Кто бы сомневался - засмеялся <Арлекин>, - Но за спектакль заплатить надо!

<Тут <Артемон>> вспомнил зачем он сюда прибежал и обратился к носатому:

- Я это...

- Паштет закончился, - прервал его мальчик.

- Да нет, Я это самое... - начал объяснять пёс, но его опять перебили.

- А куриные лапы ты съел еще в четверг, - учительским тоном сказала <Мальвина>.

- Да не, там <Шляпника> схватили! Нужна помощь! - выпалил <Артемон>.

- А что же ты раньше не сказал? -погрозила ему пальцем девочка.

<Буратино> повесив бинокль на шею, молча встал, взял <Мальвину> за руку и сказал:

- Веди!

- Я так понимаю мне не заплатят? - напомнил о себе <Арлекин>, и пнул камень ногой.

- Я тебе заплачу после наших приключений, - строгим голосом сказала девочка.- Но ты должен пойти с нами.

- Но... - промямлил <Артемон>.

- Никаких но! Мальчики пойдемте! - скомандовала <Мальвина> и все отправились к <Синей Гусенице>.

<Милагрес> очнулась в темнице. Там было сыро, пахло плесенью и мышами.

- Туды меня в качель, че это было то, господа хорошие? - спросила девушка у лежащего недалеко от нее <Шляпника>, Кота и Зайца.

Первым отозвался <Шляпник>:

- Видимо нас похитили. Только я не пойму с какой целью.

- Да какой там похитили?! - возмущенно завопил <Заяц>, - Нас нагло захапали своими загребущими ручонками!

- А вы не подумали что может быть мы у кое-кого стали на дороге? - загадочно прошептал <Чешир>.

Все в недоумении посмотрели на Кота.

- А ты что здесь делаешь? -сказали они одновременно.

- Да я как и вы, - промурлыкал кот исчезая.

- Почему не исчез? Не сидел бы с нами тогда. - удивленно пробормотал <Заяц>.

- А мне было интересно. Интересно что дальше будет. Знаете как иногда тоскливо на душе, хочется развеяться, - сказала улыбка <Чешира>.

В коридоре послышались тяжелые шаги. Дубовая дверь отворилась, в проеме появился Червонный <Валет>. Осмотрев присутствующих, он остановил взгляд на черноволосой испанке.

- Вот ты как раз мне и нужна! - сказал властным глубоким голосом и взял ее за руку.

- Клешни убрал, бык фанерный! - шморгнула носом девушка.

Лицо мужчины вытянулось. Никогда с ним никто так не разговаривал. Да что эта женщина себе позволяет?! Взяв себя в руки он провел рукой по ее лицу и сказал:

- Красавица, я тебя всю жизнь искал.

- Лучше бы ты себе мазь искал от геморроя, - сквозь зубы процедила <Милагрес>, -Загнав меня в это вонючее место ты его получил на всю жизнь, отвечаю! Клянусь своей бицухой, не жить тебе долго, <Геракл> засушенный! - сжав руки в кулаки прошептала испанка.

- Вот это темперамент! - восхитился <Валет>, -Теперь я точно уверен что ты моя судьба!

- Твоя судьба кашу манную через трубочку сосать. - Не унималась иностранка.

<Шляпник> с <Зайцем> засмеялись и упали с лежаков. Потом вспомнили где они находятся и попыталась сдержаться, но как известно - когда пытаешься сдержать смех, становится еще смешнее.

Червонный <Валет> стал красным как варенный рак. Злость буквально кипела у него в груди, но желание присвоить себе эту неприступную крепость было намного больше.

- Какая ты веселая кошечка, - сказал он хриплым голосом и поцеловал <Милагрес> руку.

- Ты чего вздумал, опупенец кривоногий? - закричала испанка и с брезгливостью вытерла об одежду руку.

- Ты нужна мне! - прорычал <Валет> и притянул ее к себе за талию.

Ударив наглеца кулаком в глаз, <Милагрес> процедила:

- А ты мне нет! Впитал? Ну всё, иди...

Встав с пола, ловелас не теряя чувства собственного достоинства улыбнулся, и подмигнул здоровым глазом. Двери закрылись. В темнице наступила гробовая тишина.
