Попав на другую сторону зеркала, <Милагрес> удивилась, там была такая же комната, только в ней было все наоборот, - то что должно стоять слева, стояло справа и так далее.
Девушка, решила закончить свою миссию поскорее и поэтому прошла через всю комнату и открыв двери вошла в другую комнату. Эта комната оказалась абсолютной белоснежной, в ней не было мебели, кроме столика который стоял посередине.
Осмотрев каждый уголок комнаты, испанка увидела внизу маленькую дверку. Открыв ее, она попыталась засунуть туда голову, но та оказалась слишком большой, и девушке пришлось бросить эту затею.

- Че за дичь? Как я могу пролезть в эту гномскую дверь? - возмутилась красавица - Для кого они ее делали? Зеркало нехило прикололся надо мной. Наверно ща ржет как конь у меня в комнате - надула она губы.

Подойдя к столу <Милагрес> увидела бутылку в которой по видимому был абсент. Девушка взяла бутылку в руки и посмотрела на почти светящуюся голубую жидкость.

- Хм... Всегда хотела его попробовать. Наверное интересная вещь. Сняв крышечку, она выпила пару глотков, почувствовав как скрутило живот, испанка поставила бутылку на место. И тут случилось то, чего <Милли> никак не могла ожидать! Все вокруг начало ехать, причем сверху вниз. Закрыв руками глаза, она попыталась прийти в себя. Когда почувствовала облегчение убрала руки и ужаснулась:

- Ёлкин Дрын! Че за дела?- Вот это меня штырит не по-детски!- возопила уже мелкая <Милагрес>, она сейчас была размером с воробья - Ничесе, че туда можно было намешать чтобы меня сейчас так пёрло? - схватилась она за свою крохотную голову.

Посидев некоторое время на полу, девушка посмотрела на те самые двери, в которые она не вмещалась.

- "Что ж, раз меня не отпускает, попробую пролезть туда "- подумала она.

Войдя в двери, иностранка поразилась тому что увидела. За дверью больше не было дома, там была поляна вся усыпанная разными цветами, трава была сочная, как после дождя, а еще там росли удивительно большие грибы, они были выше <Милагрес>.

-Братанам скажу-не поверят -засмеялась путешественница, и пошла по поляне до ближайшего гриба.

Пощупав и обнюхав гриб, она точно убедилась что он настоящий.

- Какая странная девочка - послышалось откуда-то сверху.

Покрутив головой, девушка никого не обнаружила, и уже было подумала что ей показалось, как опять услышала меланхоличный голос:

- Что ты вертишься то, здесь я- здесь!

Испанка подняла голову и увидела на шляпке гриба огромную, жирную синюю гусеницу, которая парила вейп и пускала колечки в синее небо.

- Фу, какая гадость - с отвращением сказала <Милагрес> -мало того что гусинь, так еще и вейпер.

- Ничего ты в моде не понимаешь -обиделась гусеница, а потом немного подумав добавила - ты на себя посмотри, ходит голая.

Девушка осмотрев себя обнаружила что она абсолютно нагая.

-Египетская сила, повезло что гопников не встретила - попыталась найти хоть один плюс испанка.

Гусеница отвернувшись от нее, сказала:

- Если хочешь чтобы я помог тебе с одеждой, расскажи мне стихотворение <Андрея <Дементьева>>.

- Нифига себе, я даже не знаю кто этот тип, а что он пишет стихи тем более -возмутилась <Милли>.

-Тогда ничем помочь не могу - равнодушно сказала гусеница, и лягла на спину пуская клубы пара.

Повозмущавшись еще немного, <Милагрес> поняла что это бессмысленно, и обернувшись листиками направилась в сторону леса.

- <Дементьева> ему подавай, злая, жирная гусеница! Да чтоб тебя муравьи покусали! - кричала она размахивая руками - Еще это странное ощущение, будто кто-то смотрит.

С момента вхождения в лес, девушка почувствовала будто за ней пристально наблюдают, но все равно шла убеждая себя что это всего лишь паранойя. Недалеко от нее засветились два зеленых фонарика, и испанка пошла по направлению к ним. Оказалось что это совсем не фонари -это были два кошачьих глаза. Но что было странным - кота рядом не находилось.

- Офигеть! - прошептала <Милли> - два шара есть, а то, к чему они прицеплены нету.

Глаза закрылись и появилась широкая улыбка.

- Туды ее в качель! А это еще что? -закрыла рот руками иностранка.

Над улыбкой появились глаза и один из них ей подмигнул. <Рот> показал язык и мягким обволакивающим голосом сказал:

- Я <Чеширский> <Кот>. А вас как зовут прекрасная дама?

- Них...че себе - только и сказала девушка.

- Я понимаю как вы обескуражены, поэтому можете представится позже - улыбнулся кот и появился полностью.

Он был полосатый, одна полоска серая, вторая ярко-бирюзовая. Глаза были тоже ярко-бирюзовые.

-"Никогда такого не видела" - подумала <Милагрес> и представилась -Я <Милагрес>.

<Кот> исчез и появился рядом с девушкой. Взял ее руку, и поцеловав сказал:

- Какое восхитительное имя! Очень приятно - отставив лапу и немного наклонившись сказал <Чешир>.

Удивившись такому обращению, девушка покраснела. Никогда в ее беспросветной жизни, не относились так: не целовали руки, и не говорили таких приятных слов.
Не зная как на это реагировать, она произнесла.

-Само собой - и неловко улыбнулась.

<Кот>, посмотрев пристально на незнакомку решил ей помочь :

Как я вижу, вам миледи, нужна одежда. Но бесчувственная гусеница опять придумала какую-то загадку.

- Да уж -вспомнив об этом неприятном существе, у девушки по спине пошли мурашки - Он сказал чтобы я прочла ему стих <Ведментьева>.

- Может <Андрея <Дементьева>>? - уточнил <Кот>.

-Точняк, его! - закивала головой испанка.


- Это его после неразделенной любви на поэзию потянуло - вздохнул <Чешир - Сейчас> мы выберем самое подходящее стихотворение - потер лапы усатый.

<Кот> исчез полностью, потом появились светящиеся глаза, а следом и все остальное, в лапах он держал книгу со стихами. Сев под старый дуб, они начали выбирать стихотворение, представляя как на него отреагирует гусеница. Время от времени в лесу был слышен их смех.

<Милагрес> даже не подозревала что получить одежду это еще не начало ее миссии. Самое трудное и опасное, ждало ее впереди. Но не стоит нагнетать обстановку, кто знает, может к тому времени, девушка станет такой сильной что ей будет проще простого. А может она найдет в Стране Чудес настоящих друзей (одного то она уже точно нашла). Как говорится - будем дальше смотреть.

