Рассказывая последние новости, друзья не заметили как к столу подошла армия во главе с <Червонным <Валетом>>.

- Кхм, - прокашлялся мужчина, на нем были надеты рыцарские латы и симпатичный черный беретик. - Именем <Королевы>, ваше имущество будет конфисковано!

- То есть как это? - полюбопытствовал Чеширский <Кот>. - Должна быть причина.

- Причина есть, вы не заплатили за электроэнергию! Посему мы лишаем вас добра, нажитого непосильной щедростию <Червонной Дамы>, - с важностью ответил <Валет>.

Сидящие за столом удивленно переглянулись. Первая не выдержала вспыльчивая <Милагрес>:

- Слышь ты, кукушка пестожопая. У кого ты отжать добро вздумал? Какую электроэнергию? Здесь света отродясь не было!

<Червонный <Валет>> не ожидая такой дерзости стал оглядываться на своих солдат. Те ехидно улыбались. <Милагрес> поставив руки на бока, подошла вплотную к пестрому <Валету>:

- Дергай отсель, пока твои ножки как у кошки после атомной бомбежки еще ходят.

- Стража, взять эту нахалку и запереть в подвал! - приказал <Червонный>. - А этим отключить электричество!

Прибежала стража, одни схватили <Милагрес>, а другие с недоумением стояли не зная что им предпринимать.

- Простите пожалуйста, - вперед вышел военный у которого на груди была написана цифра - шесть, а на рукавах виднелись шевроны на которых был нарисован крест.- А как мы отключим электричество, если его здесь и правда нет?

<Валет> повернулся к солдату и ударил его по лицу:

- Да как ты смеешь не подчиняться моим приказам?! Стража, захватите и этого в подвал.

- Клешни убрал, рыловорот недоделанный! Я тебе зенки выколю, и уши откручу! - Возмущенно угрожала девушка.

- Простите, - вмешался Чеширский <Кот>, - Мы платили за электроэнергию...

Глаза командира стали круглыми, а лицо вытянулось:

- Как это платили?

- Да мы уже четвертый раз платим, - вежливо сообщил <Кот>, - Мы не нарушаем законов. А вчера за лягушек в пруду взнос делали, - сказал усатый и достал квитанцию.

- Да плевать я хотел на ваши бумажки! Вытрите ими свои задницы! - возопил <Червонный>, и взялся за рукоятку меча.

Послышался глухой звук. <Валет> упал на траву, позади него показался Шляпник с осколками разбитой вазы. Конфеты рассыпались по земле.

- Эх, как жалко, - вздохнул безумец, - Жалко что не в обертках, такие вкусные были.

Глаза Чеширского <Кота> расширились, и он дико завопил:

- Бежим! - и все начали разбегаться кто куда.

Безумный шляпник попытался освободить <Милагрес> но тщетно, слишком много военных окружало ее. Началась такая суматоха и неразбериха что не возможно было понять что происходит. <Милагрес> накостыляла двоим солдатам, что те не могли встать и корчились от боли на земле. Иногда слышался голос <Валеры>:

- Только не за перья - только не за перья!!!

Через полчаса на поляне никого не было. Остался сломанный стол и разбросанная посуда. Ветер гонял бумажки от конфет и салфетки. Грустная картина, душераздирающая! Все бы ничего, но на дереве одиноко висел всеми забытый синий вейпер. Сначала он хотел попросить о помощи, но после того как услышал разговор про свет, надежда на спасение исчезла мгновенно. Уж лучше быть на дереве, на свежем воздухе, чем в подвале у <Червонной Дамы>. Она заберет все, и вейп и очки. Иногда казалось что она хочет забрать даже душу. Но что-то в ее судьбе сложилось не так, и к ее сожалению она не может этого сделать.

Солнце садилось за горизонт. За тот горизонт откуда пришли солдаты и беспощадный <Червонный <Валет>>. Синей <Гусенице> стало скучно, а потом грустно. Все его забыли... Никому он не нужен.. Грусть как рукой сняло когда на поляне показалась его жена...