<Рик> бежал без остановки очень долго, и по возможности быстро, по крайней мере быстрее, чем девица, которая семенила сзади и уже давно не кричала, а иногда похрипывала.

- Да остановись же ты, урод! - прохрипела из последних сил <Алефтина>. - Я тебя уже ненавижу, честное слово!

<Рик> удивился такому повороту событий и решил сбавить темп.

- А зачем тогда ты за мной бежишь? - поинтересовался мужчина.

- Да меня кореша не поймут, братаны мои пучеглазые, - остановилась женщина и упершись руками о колени тяжело задышала.

- Не совсем понял ход ваших мыслей, - поднял бровь американец.

- Что тут не понятного? Это уже принцип у меня. И еще спортивный интерес, - пояснила она.

- Значит я вам не нужен? - уточнил <Рик>.

- Давай на ты, а то мне и так с моими объемами грустно, еще и ты "Выкаешь" как старухе - криво улыбнулась жаба.

На поляне появилась <Кикимора>, оглядела свою жертву со вех сторон, потом посмотрела на мужчину, который был трусах.

- Я так понимаю - это свидание, - подкатила глаза зеленая. - Как же вы себя дамочка не уважаете. А где лепестки роз? Горы шоколада? Плюшевые мишки и прочая ванильная атрибутика? Даже если вы немного полноваты, не стоит ходить на свидание со всякими бесштанными маньяками.

- Слышь, <Кикимора>, сгинь пока я тебе не накостыляла! А то уже кулаки чешутся, - зло сказала <Алефтина> и на лице заиграли желваки.

- Опачки! Не вникла, когда это простолюдинам разрешили так дерзко речи вести со знатными особями? - возмутилась жительница болота.

- Это ты что ль знатная? Курица ты заплесневелая! - не осталась в долгу ее подруга.

- Кто здесь курица то? Жиробасина кривоногая! - запищала <Кикимора>.

- Да кто бы говорил! У самой вон щеки висят до пупка, а сам пупок у колен, - тыкала пальцами жаба.

- Ах ты так? Ну это ты себе смертный приговор подписала! Конечно подписала ты его когда мимо моей голодной матушки протрусила своими чреслами, но сейчас вообще прям еще хуже стало в сто раз! Ты такая гадкая что даже сожрать тебя противно будет! - завелась зеленая.

- Это я то гадкая? Да у тебя плесень из ушей висит! И волосы как тряпки для мытья пола! - ткнула она в сухую грудь пальцем <свей врагине>.

Этой дерзости не простила <Кикимора> и как следует врезала <Царевне Лягушке> в самый глаз. <Жаба> схватила ее за волосы и выдрала клок, а потом забрала зонт и начала им гонять зеленую по поляне. Иногда отхватывал <Рик>, который стоял в растерянности и не знал что делать.

- Как я вообще могла дружить с такой дурой! - в сердцах воскликнула <Алефтина> и бросила на землю поломанный зонт.

- С этого места по-подробнее, - серьезным голосом сказала <Кикимора>.

- Ну это же я, <Алефтина>! Твоя лучшая и единственная подруга, - улыбнулась бывшая лягушка. - Это он меня поцеловал, и я стала прекрасной девицей.

- Да уж, - сплюнула на землю ее подруга. - Превратил он тебя в чудище-страшилище, вот теперь пусть женится. А то испортят, а потом говорят что женщины им не такие... - Вздохнула девушка и взяла погнутый зонтик.

- Никого я не портил! - решил вставить слова <Рик>. - Просто так получилось. Я не знаю почему.

- Да все вы так говорите, - махнула рукой <Кикимора> и обняла подругу за плечи. -Пошли, мать квасу наделала, будем твою израненную душу лечить.

Так и отправились девушки к избушке, оставив бедного <Рика> одного на забытой Богом поляне.

- А как же я? -заскулил он.

- А ты к Лешему ступай. Толку от тебя никакого,даже супа наваристого не получится, - плюнула на траву хозяйка болот.

Придя к <Яге <Кикимора>> тяжко вздохнула на пороге родного дома. Потом села на лавку, и положила голову на плечо матери.

- Не получилось ничего как всегда? - только и спросила старуха, погладив дочь по зеленой голове. - Горе ты мое горестное... Ну ничего, не получилось в этот раз, получится в другой!

- Ма, я тут с <Алефтиной> встретилась, - тихо сказала <Кикимора>. - У нее глаз болит, но это не самое главное.

- А что же тоды главное? - не поняла старуха.

- Душа! У нее болит душа. Давай ей квасу дадим и пирогами накормим, - заулыбалась зеленая.

- Раз душа болит, то накормить вкусным - это дело святое! Ничто не лечит душу как сладости всякие. Зови свою жабу, - согласилась <Баба <Яга>>.

Двери отворились, и на пороге появилась упитанная женщина.

- Вот те раз! - обрадовалась старуха. - Ужин сам пришел ко мне домой!

- Это и есть <Алефтина>! Ее нельзя есть! - вскочила <Кикимора>.

- Ну вот, только надежда в сердце зародилась, - расстроенным голосом сказала бабка. - А хто ж это ее обабел-то? - засмеялась она.

- Недоивашка! Иностранец этот безпортковый! - запищала дочь. - Испортил такую красоту, а себе забирать не хочет!

Увидев слезы на глаза бывшей лягушки, <Яга> достала квас и пирожки с творогом, а потом посмотрела на нее еще и достала из под подушки начатую плитку шоколада "Аленка".

- Кушайте, а по-поводу гостей поговорим потом, - сказала старуха и полезла на печь.



