Не без гордости могу сказать, что я удачливый человек! Сегодня мне особенно повезло. Иначе чем ещё можно объяснить тот факт, что я спокойно еду по пустынной дороге из Варкса со "Звездой Химены". Да я за этим камешком пару месяцев бегал! Точнее, сначала бегал, чтобы узнать его местоположение. Потом выслеживал, где маркиз его хранит. Но вот сегодня провернул одну авантюру и вуаля! Камушек у меня! Считай, что заказ выполнен. Осталось довезти его заказчику и получить денежки. Но это уже намного проще.
Редкие путники уважительно кланяются мне. Я склоняю голову в ответ на приветствие. А всё дело в том, что я одет, как экзорцист. Если бы мне встретился кто-то из этой братии, то весь мой маскарад обернулся нешуточными проблемами. Но обычные люди не горят желанием лезть к экзорцисту. Так что я важно киваю в ответ и еду дальше. В Твирде экзорцистов уважают, что не удивительно, ведь этот район расположен близ Тенайских болот. А эти болота издревле служили прибежищем разного рода нечисти. Откуда я это знаю? Всё просто. Я готовился к роли экзорциста и прочитал немало литературы на эту тему. Даже про обряды их почитал и обзавелся "Мариотон Наи". Занимательная книга. Что-то вроде настольной книги экзорциста. С ней любой сможет вступить в противостояние с нечистью. Правда, чтобы выйти победителем, нужно нечто большее, чем одна книга. Но меня это не сильно волнует. Я же не собираюсь выполнять работу экзорциста.
Так я и ехал, наслаждаясь осенним днём. Пока меня грубо не потревожили. Два мужика перегородили мне дорогу. Один из них бросился под копыта лошади и залепетал нечто неразборчивое.
- ...Как мы рады! Уж и не чаяли, что Вы откликнетесь!.. - Сумел разобрать я.
Но так ничего и не понял, кроме очевидного. Меня приняли не за того. Точнее, эти люди приняли меня за экзорциста. Впутываться в чужие проблемы я не хотел. Мне и своих достаточно. Поэтому я попытался донести до них мысль, что очень спешу и ничем не могу им помочь. Не помогло.
- Это не займёт много времени, сэан.
Самое гадское во всей этой ситуации, что я не могу упорствовать в отказе помочь. Сэан или проще говоря экзорцист не имеет права так себя вести. Очень надеюсь, что кому-то что-то привиделось и мне не будет нужды применять на практике знания о работе экзорцистов. Тяжело вздохнув, я слез с лошади и направился вслед за мужиками. Идти пришлось не далеко. Вскоре показалось небольшое селение. У ворот нас встречали, наверное, большинство жителей села. Молча мы дошли до дома старосты. Сильный мужик с сединой в волосах, но ещё не старик, проводил меня в дом и усадил за накрытый стол.
- Сэан, мы благодарны, что Вы откликнулись на нашу беду.
- Мне очень жаль почтеннейший, но я здесь по другому делу и не знаю про то, что у Вас сталось. Ваши... парни остановили меня и уговорили заехать сюда.
<Староста> склонил голову.
- Прошу простить их. Меня зовут <Малик> и я староста села. Несколько дней назад у нас завелась нечисть. Мы точно не знаем, кто это. Но эта погань вредит люду, поэтому я написал письмо в Шарад <Сэанен>.
- И чем нечисть вредит люду? - Не то, чтобы мне было интересно, но лучше сразу понять в какую "Ж" я вляпался.
<Староста> нервно сглотнул, но ответил.
- Ночью по двору стало не безопасно ходить. В дом-то она не заходит, но стоит выйти из дому... Те, на кого она напала, по утру лежали на улице без сознания. Кровь эта погань, вроде, не пила. Но жертвы были бледными и обессиленными. Не все очнулись. А те, что пришли в себя ничего не помнят, но стали слабыми и болезненными.
С одной стороны можно вздохнуть с облегчением. Не вампиры, вурдалаки или оборотни какие. Это уже хорошо. Я б с этими не справился. С другой стороны я так и не выяснил, с кем меня судьба свела. А ведь совсем недавно я был очень удачливым человеком!
- Могу я посмотреть на жертв нечисти?
<Староста> радостно закивал головой, резво подорвался с места и побежал показывать мне дорогу. Угощений на столе было жаль. Точнее я сожалел, что ничего не успел попробовать. Если б кто знал, как я не хочу влезать во всё это! Тяжко вздыхая о судьбинушке моей нелегкой, я схватил с тарелки несколько пирожков и поковылял вслед за старостой. <Малик> водил меня, казалось, по всему селению. Жертв было не так и много. Всего-то с десяток. Только трое из них пришли в себя и вид у них был... мягко говоря, болезненный. Остальные шестеро так и лежали без сознания. Я по началу подумал, что они уже того... мертвы. Но нет. Вроде дышат. С умным видом и в присутствии любопытных родственников, я осмотрел потерпевших. Прям, как стражник какой! Ничего особо нового и интересного я не нашёл. Разве что убедился, что это не вампиры и тому подобные твари.
Отговорившись тем, что мне нужно подготовиться, я закрылся в гостевой комнате в доме у старосты и открыл "Мариотон Наи". Если это и правда нечисть, то в этой книге просто обязана быть какая-то информация. Прежде всего мне хотелось бы понять, что за нечисть объявилась такая и опасна ли она. Не для сельчан, для меня. Потом уже можно было бы подумать и о том, чтобы изгнать её. Хотя это у меня вряд ли получится. Я ж не экзорцист.
Книжонка сделала подлянку просто невероятных масштабов! Как? О, всё очень просто. Дело в том, что под известные мне факты подходит несколько видов нечисти. У всех свои особенности, но понять, кто из них конкретно в этом селе обосновался, у меня не было ни малейшей возможности. Ответить на этот вопрос могли бы те, кто пережил встречу с нечистью и очнулся уже. Но они упрямо делали вид, что ничего не помнят. Был вариант, что они и правда не помнят, но уж очень нехороший для меня этот вариант. Не хочу даже думать о таком! По здравому размышлению выходит, что надо устроить для селян постановку, вроде как я сражался с нечистью и победил. Они в это поверят, а я тем временем сбегу. Если им повезёт, то настоящий экзорцист появится и спасёт их.
Чтобы постановка выглядела правдоподобно, я взял себе на вооружение несколько универсальных приёмчиков экзорцистов. Плюс у меня несколько дымовушек есть и искр. Разобью флаконы - вот тебя таинственный туман или призрачные сущности. Искры создают не столько грохот, сколько яркие вспышки. В дыму это должно убедительно смотреться. Ещё бы подвывания какие организовать, но ничего подходящего с собой у меня нет. Да и не ценятся у нас в профессии шумилки. Работать надо тихо и незаметно. Даже искры чаще всего без дела лежат, а они светят бесшумно.
Подготовился я к вылазке знатно. На улице уже стемнело и я бесстрашно вышел на "охоту". Любопытные селяне следили за мной из окон своих домов. Я не спеша прохаживался по улочкам, подбирая лучшее место для "выступления". Удача окончательно покинула меня. Не успел я начать "представление", как белесое нечто прыгнуло на меня. Хорошо реакция не подвела и я успел увернуться. Второй бросок нечисти я отбил искрой. Флакон прошёл сквозь фигуру, словно она совсем не материальна. Я было обрадовался, что это просто дух какой неупокоенный и совсем даже не опасный.Такой вариант в книге был. Но при следующем броске эта тварь меня-таки задела. Рука тут же перестала меня слушаться. А ведь тварь её мимолётно коснулась! Оставшейся рукой я судорожно зашарил по карманам. Мела не было, да и толку от него в грязи?! Но соль со мной! И это здорово! Значит не всё потеряно! Уворачиваясь от нападок нечисти, я спешно чертил на земле круг солью и впервые молился, чтобы это помогло. Но удача не совсем позабыла про меня. Я успешно замкнул круг и испуганно смотрел на то, как тварь билась о невидимую стену. Что ж, до утра я теперь в безопасности. Надеюсь. Но стоит подумать, что это за тварь такая и как от неё избавиться. Я прикинул, что у меня есть. Соль.Это хорошо! Может ещё пригодится! Дымовушки. <Бесполезны>. Только видимость ухудшат. Искры? Я одну из них кидал. Толку-то? Святая вода. Говорят, что это безотказное средство против любой нечисти. Проверить бы... Книга... Почитать что ли? А что? Искра есть. Могу ею посветить. Жаль круг маленький и не удобно в нём. Но это лучше, чем вообще без защиты. Достав искру и кое-как пристроившись, я начал листать книгу. Благо к руке постепенно возвращалась чувствительность. Отрывался от текста лишь для того, чтобы сравнить описание из книги с той белой фигурой, что нарезала круги вокруг соляной преграды. Чем дальше я листал страницы, тем хуже мне становилось. Всё безобидное закончилось ещё на десятой страничке. Дальше шли сплошь опасные и сильные твари. Таких круг долго держать не будет. Что само по себе жутко. Всё больше нервничая, я судорожно переворачивал листы и поглядывал на нечисть. Не знаю не воображение ли моё разыгралось, но я видел, как барьер покрылся трещинами.

ДА! Я нашёл! Урдиль! М-да... Рано радовался. Сильный противник. И круг такого на долго не остановит... На всякий случай я сделал второй круг из соли внутри первого. Так-с... Что я могу противопоставить этой твари? Урдиль выпивает жизненную энергию своих жертв. Это не смертельно само по себе, но может привести к смерти. Боится оно святой воды. Но только если она попадёт на эту вёрткую тварюшку. Ещё мне предлагают использовать слова. Подвох в том, что без сил экзорциста, так называемой "святой искры" сами слова бесполезны. Это как магия. Есть сила - заклинание действует. Нет сил? Не наши проблемы.
Делать было нечего. Я сидел в кругу из соли, иногда рисуя новый круг, и заучивал слова из книги. Если к рассвету я не продержусь, точнее круг перестанет действовать, то эти слова - мой единственный призрачный шанс. Петухи молчали и светлее не становилось. А соли становилось всё меньше и меньше. Я чувствовал холодное дыхание твари не столько кожей, сколько чем-то не материальным. Душей? Энергией? Не знаю. Но трясло меня знатно. Стуча зубами, я медленно проговаривал про себя слова из книги.
- ... урдалос мер тауру. Имрих ма леун. Неанос ва, неанос рей...
Я не заметил, когда вдруг потеплело. Просто осознал, что стало теплее и немеющие губы продолжают еле слышно повторять:
- Тунас урдалос мер тауру...
Немного приободрившись, я продолжил уже громче.
- Имрих ма леун. Неанос ва, неанос <рей фаэх>...
С каждым словом мне становилось лучше и лучше.
Понадобилось не один раз повторить нужные слова, но они подействовали! Какой же я счастливчик! С яркой вспышкой тварь исчезла, а у меня словно все силы отобрало. Неимоверным усилием воли я заставил себя держаться в вертикальном положении. Еле шевеля ногами, дошёл до дома старосты. Отключился уже на пороге, но в здании, а не на улице.
Очнулся я в мягкой постели. Тепло, уютно. Шевелиться не хотелось совершенно. Но память услужливо подкинула картинки того, чем я занимался вечером и ночью. От воспоминаний меня передёрнуло и сон, как рукой сняло. Поднялся, осмотрелся. Кто бы ни укладывал меня сюда, он не потрудился меня раздеть.
Выхожу из комнаты. Куда мне? Принюхался и пошёл на запах чего-то вкусного. Но у самого порога замер. Почему? Голос из кухни доноситься... нет, не знакомый. Просто интонации у голоса знакомые. Так говорили все экзорцисты, с которыми мне приходилось сталкиваться. А это значит? Пора линять отсюда! Но желудок (предатель!) громко потребовал еды. Голоса стихли и не было никакой надежды на то, что я остался незамеченным. Пришлось проходить в комнату.
- Как себя чувствуешь, брат? - Нейтрально поинтересовался экзорцист.
- Спасибо. Всё хорошо.
Я опасливо посмотрел на мужчину. Не молод, но ещё и не стар. Видно, что уже давно самостоятельно практикует. Пусть экзорцисты не знают всех в лицо, но при всём желании я не обману своим маскарадом этого человека. Странно, что он не выдал меня селянам. Меня усадили за стол и чествовали, как героя и избавителя. Я скромненько сидел и помалкивал. Так же почти ничего не говоря, собрал свои вещи. Проверил наличие камушка.
Попрощавшись с старостой и жителями села, я и незнакомый экзорцист уехали. Я старался лишний раз и не смотреть на него не то что говорить! Так в молчании мы доехали до главного тракта. Я повернул на <Локрен>. Камень срочно надо доставить заказчику и забыть эту историю, как страшный сон. Экзорцист тоже свернул на <Локрен>.Я покосился на сэана и заметил на его губах лёгкую улыбку.
- Я еду с тобой, брат. - Тихо проговорил экзорцист.
Я замер.
- Не всякий подготовленный сэане способен справиться с урдиль и при этом остаться живым. Не думаешь же ты, что мы оставим подобное без внимания?
Это... меня в экзорцисты приняли?.. Даже не знаю удача это или... Для своего же успокоения буду считать себя удачливым человеком.