На рынке была предпраздничная суета, люди бегали в поиске подарков и продуктов к новогоднему столу.

- Ой, мама, смотри какая пушистая! - закричала <Соня> и побежала в ёлочный ряд.

- Успеем еще, что ты всё торопишься? - прокряхтела бабушка, не поспевая за внучкой.

- Мам, не волнуйся, она не заблудится, не такой уж рынок большой. - успокаивала её дочь.

- Да? А кто в седьмом классе заблудился и кого привели домой милиционеры? - напомнила ей о детстве бабушка <Сони>.

- Ну мама! - вздохнула дочь и подкатила глаза, - Ты мне всю жизнь это будешь напоминать?

- Конечно! Ведь вместо того, чтобы как все люди готовить новогодние блюда, я бегала по всему городу в слезах, думала, что тебя цыгане украли!

Бабушка хотела ещё что-то добавить, но её прервала <Соня>, которая подбежала к ней и начала тащить за собой держа её за руку. Купив самую пушистую ёлку, которая стоила семьсот рублей, они направились к продуктам. Очередь была огромная, <Соне> казалось, что они в ней стояли целую вечность, она даже успела там завести пару друзей.

- Мам, я так и пенсию здесь получать начну, - тяжело вздохнула девочка и прислонилась горячей щекой к витрине в которой лежала разнообразная колбаса, куриный рулет и ветчина.

- Бедный ребенок, - покачала бабушка головой, - Я в её возрасте только на конфеты слюни пускала, а она с курицы глаз не сводит.

- Ничего и не бедная, -пожала плечами внучка, - Просто конфет не хочется, а курицы я давно не ела. Хотелось бы хоть кусочек, хоть крошечку.

Бабушка достала из кармана надушенный носовой платок и утёрла им слезы. Наконец-то подошла их очередь, и они купили всё что было в списке, и конечно же целую копченую курицу.
Донести ёлку помог мамин знакомый дядя <Толя>, пока он её нес, столько смешного и интересного услышала <Соня>, и даже расстроилась, что дядя <Толик> не её дядя. День был напряженным, каждый был занят своим делом, мама и бабушка готовили, <Соня> убирала в квартире. Вечером они поставили ёлку в ведро с мокрым песком и парочкой тяжелых камней.

- Так ёлка дольше простоит, а там поди еще корни пустить может, - улыбнулась бабушка и подмигнула <Соне>.

Наряжали ёлку под новогодний концерт. Полюбовавшись своим творением женщины пошли на кухню, а <Соня> достала из ящика мамин подарок, посмотрев на деда мороза, она вздохнула и сказала:

- Дорогой дедушка мороз, я понимаю, что это может быть глупо, но я хочу попросить у тебя один подарок. Пусть мама будет счастливой и больше не грустит, вспоминая того человека, который бросил нас. Пусть моим папой станет дядя <Толя>! Я больше ни о чем просить не буду в этом году, - <Соня> улыбнулась представляя, как глупо, наверное, она выглядит со стороны.

Девочка поставила шар в ящик и захлопнула дверцу даже не заметив, что в волшебном шаре пошел серебристый снег так же, как и сейчас за окном.
Накрыв на стол, который стоял недалеко от ёлки, все уселись смотреть "Иронию судьбы", после того как фильм закончился, на экране телевизора появился президент. Он говорил, что год был тяжелый, но они справились, сказал о каких-то достижениях, потом начались пожелания от чистого сердца, и наконец-то он сказал:

- Дорогие соотечественники, поздравляю Вас с <Новым> две тысячи семнадцатым годом! - вместо главы государства на экране появились куранты, и тут, совершенно неожиданно постучали в двери.

- Кого это принесло? -заволновалась мама, - но на всякий случай поправила прическу, она каждый новый год ждала что придет отец <Сони> и попросит у них прощения, и она его скорее всего простит.

Но вместо подлеца, на пороге стоял лохматый дядя <Толя>, лицо которого было черное, словно он побывал в пожаре.

- Я тут это... - пробормотал дядя <Толя>, переминаясь с ноги на ногу (кстати, он был босой). - хотел сделать сказочный дом, гирлянды развесил, но что-то пошло не так... Ну вы не волнуйтесь, я пожар потушил. Хотел попросить у вас тапочки с резиновой подошвой, буду проводку чинить.

За спиной мамы показалась бабушка, увидев соседа она засмеялась и пригласила его в дом.

- Но мне неудобно, - засмущался мужчина.

- Не удобно штаны через голову надевать! - ответила мама, - Чувствуй себя как дома.

<Соня> была очень рада что этот весёлый человек будет отмечать новый год с ними. Куранты ударили двенадцатый раз и за окном начали взрываться фейерверки. Люди кричали, поздравляя друг друга с новым годом, дядя <Толя> шутил, а мама смеялась, и как показалось <Соне>, она больше не ждет её отца, что-то в ней поменялось. Все обменялись подарками, и начали уплетать всё что наготовили за этот долгий день. Позже они все отправились на городскую ёлку смотреть фейерверки, а после этого <Соня> придя домой легла спать в свою мягкую и уютную постель. Время от времени она просыпалась от звуков петард и салюта, а бедный <Тузька> каждый раз спрыгивал с кровати и скуля скребся в углу.

-"Какой чудесный день!" -подумала <Соня> и крепко уснула.

