
Атоллиане любили смотреть на ночное небо. И их можно было понять, ведь каждую ночь в вышине разыгрывался настоящий спектакль, где главными артистами были оба спутника планеты.
Самый большой из них носил название <Лунита>. Крупная и очень яркая, эта луна каждую ночь неспешно забиралась на небосклон, заливая все вокруг холодным голубоватым светом.
Более скромный по размерам <Лунарис>, неровная форма которого напоминала военный шлем, двигался гораздо быстрее и словно жил своей жизнью: он то опережал свою медлительную соседку, то догонял ее, а мог и вообще не появиться на небе всю ночь.
Каких только романтических историй не напридумывали атоллиане о своих ночных светилах! Да и как могло быть по-другому? Ведь луны вели себя почти как люди.
Если <Лунарис> убегал, оставив <Луниту> в одиночестве светить на небосклоне, то было похоже, что они поссорились. А если спутники начинали играть в догонялки, то это выглядело так, словно бы они пытаются снова помириться.
Когда же спутники наконец-то сходились вместе, то светили так радостно и ярко, что на улицах городов даже не зажигали фонари — и без них все было хорошо видно.
Не одна парочка, вздыхая, любовалась ночным небом, гадая по положению лун о своей судьбе. А самыми удачными для начала свиданий считались те редкие дни, когда рядом с лунами появлялась Звездная река, сверкающей дорожкой пересекавшая ночной небосклон. И тогда казалось, что <Лунита> и <Лунарис> крепко связаны друг с другом искрящейся звездной лентой.
Но из космоса, разумеется, все выглядело совершенно по-другому.
Лишенные атмосферы спутники <Атолла>, раскаленные с освещенной стороны и выстуженные до абсолютного нуля в тени, безжизненные и равнодушные к надеждам людей, неслись в ледяной пустоте каждый по своей собственной орбите.
И разделяла их густая россыпь астероидов.

* * * *

- И-эх!- довольно воскликнул <Говорун>, лихо закрутив «бочку».- Красота!
- Уймись,- одернула его <Леора>.- Ты ведь на ручном управлении. Забыл?
- В самом деле?- очень натурально удивился аэрокар.- Ну так управляй! Чего ворон... э-э... то есть звезды считаешь?!
Девушка огляделась.
Через затемненное стекло кабины, надежно защищавшее глаза от ослепительного света звезды, вокруг которой плыл по своей орбите Атолл, она ясно видела впереди аэрокары соперников, на полной скорости приближающиеся к поясу астероидов.
- Сколько нам еще лететь вон до той каменной каши?- поинтересовалась девушка у <Говоруна>.
- Четверть часа,- ответил он и ворчливо добавил:- Если продолжим плестись с прежней скоростью.
- Хм,- задумалась <Леора> и неожиданно улыбнулась.- <Ладно>, <Говорун>, управляй пока сам. Только не вздумай приближаться к Белой Молнии. Понял?
- Ага-сь!- тут же обрадовался аэрокар.- А... могу я немного... развлечься?
Девушка весело фыркнула, сразу поняв, чего же так хочется гоночной машине.
- Только не отстань от <остальных,-> разрешила она.
Довольный аэрокар немедленно принялся вспоминать все фигуры высшего пилотажа, которые можно было выполнить, не замедляя хода. А поскольку таких почти не было, ему то и дело приходилось кидаться вдогонку за быстро уходившими вперед соперниками.
<Котенок>, пушистым воротником разлегшийся на плечах <Леоры>, беспокойно крутил головой по сторонам.
Девушка недоумевала: что так беспокоит обычно разговорчивого <Грандиора>? Ведь с тех пор, как они покинули челнок, доставивший их на орбиту планеты, и вышли в открытый космос, он словно воды в рот набрал.
- Что притих?- поинтересовалась она, заметив, что житель браслета не перестает напряженно всматриваться в усыпанную звездами темноту за бортом аэрокара.
- Этот ваш космос,- задумчиво произнес он,- какой-то неправильный...
- Неправильный?!- удивленно переспросила девушка и с любопытством на него посмотрела.- А что с ним не так?
- Ну, не знаю, как объяснить,- пробормотал <Грандиор>.- Не такой он, каким должен быть... И все тут!
- Хм,- прищурилась <Леора>.- Ты так уверенно говоришь... Похоже, что не все твои воспоминания исчезли. Не знаю, о каком космосе ты толкуешь, но наш космос всегда был таким!
- Я же говорю...- упрямо начал <Грандиор>, но его перебил <Говорун>.
- <Леора>, мы уже близко к поясу астероидов,- сообщил аэрокар.- Я выведу на экран карту.
На затемненном колпаке кабины высветилась цветная схема, на которой была обозначена трасса гонки. Кривым запутанным зигзагом она извивалась среди россыпи летающих скал.
- Это что такое?!- бегло взглянув на светящийся рисунок, возмутилась <Леора>.- <Говорун>, что ты мне подсунул?!
- Как это что?!- тут же завелся аэрокар.- Это карта маршрута через астероидный пояс.
- Это не маршрут, а... чистое самоубийство,- уверенно произнесла <Леора>.- Убери немедленно! Мы так не полетим.
- Но это официальная трасса!- настаивал <Говорун>.- Если мы ее проигнорируем, то тебя дисквалифицируют! И тогда — прощай приз!
- И пусть,- равнодушно заявила девушка.- <Жизнь> дороже.
- Не понимаю, что тебя не устраивает?- недоумевал аэрокар.- Я тут все уже просчитал. Получается довольно легкая для прохождения траектория...
- Не в ней дело,- покачала головой <Леора>.- Ты, наверно, просто не знаешь, что в астероидном поясе прижились сбежавшие с <Атолла> роботы.
- <Правда>?!- удивился <Говорун> и с сарказмом поинтересовался.- И какие же роботы могут долго существовать в космосе?
- Военные,- коротко ответила <Леора>.- Из космических сил охраны правопорядка.
- Из КСОПа?!- еще больше удивился <Говорун>.- Ничего себе! Послушай, но я не вижу на радарах никакой техники среди этих летающих булыжников!
- Ты же сам — военная разработка,- усмехнулась девушка.- Слышал когда-нибудь о невидимости для радаров?
<Грандиор> с недоумением следил за спором, не понимая, почему <Леора> неожиданно так заартачилась.
- Что это вы сцепились?- поинтересовался он.
- Да вот <Леора> утверждает, что у нас по курсу засада,- немного обиженно объяснил <Говорун>.- А я ей не верю...
<Котенок> бросил быстрый взгляд на карту, потом — на огромный массив астероидного поля, до входа в который оставалось не больше двух минут полета, и внезапно вскочил на ноги.
- Уходи вверх!- скомандовал он, и по его вздыбленной шерсти с треском пробежали искры.- <Даже> не вздумай соваться следом за лидерами!!
<Леора> почему-то сразу ему поверила и рванула штурвал на себя. <Говорун> хоть и был недоволен, но подчинился.
- Что ты там увидел, <Гранд>?- спросила у все еще настороженного котенка <Леора>, пока они поднимались к верхней границе поля астероидов.
- Вдоль официальной трассы не осталось ни одного пустого астероида, везде установлены пушки,- сердито фыркнув, ответил он.- <Нас> изрешетили бы за пару секунд.
Едва они закончили подъем и выровнялись, как внизу, под ними, среди массивных глыб, засверкали вспышки от боевых лазерных лучей.
Вскоре из гущи сражения вырвалась <Белая Молния>, уже лишившаяся одного из своих четырех двигателей.
- Ну вот,- довольно хмыкнула <Леора>.- Теперь мы не одни. Кажется, <Буги-Бумсу> тоже жить хочется.
Из-за повреждений в системе управления <Белая Молния> сильно рыскала из стороны в сторону, но двигаться все еще могла.
РЕКЛАМА

Когда в поле астероидов остался один <Хренамуш>, обстрел почему-то прекратился, и его <Старый Мерин> прошел трассу без единой царапины.
<Леора> и <Грандиор> понимающе переглянулись.
- Это нечестно,- обиделся <Говорун>.- Почему роботы просто пропустили <Старого Мерина>?!
- Выглядит так, что <Хренамуш> должен был победить с самого начала,- с сомнением произнесла девушка,- но... я почему-то в это не верю.
- А может быть, кто-то просто не хотел, чтобы победили мы?- задумчиво предположил <Грандиор>.
- Узнаем все на финише,- решила <Леора> и взялась за штурвал аэрокара.- Ну, <Говорун>, раз уж главного приза нам все равно не видать, как своих ушей, давай покажем им, что такое настоящая гонка!
- Давно пора,- ворчливо отозвался аэрокар, и его двигатели взревели.
За считанные секунды обогнав соперников, <Говорун> вырвался далеко вперед и вскоре первым вошел в атмосферу планеты. Окутавшись защитным полем, он пылающим метеором промчался по вечернему небу <Атолла>.

* * * *

- Какая гонка! Какой финал!! Да-а... Не зря мы рассчитывали на незабываемое зрелище!- надрывался комментатор.- Итак, к финишной черте приближается победитель! Встречайте!! Это... Дубликат на Стильном Моднике!! И неважно, что <Повелительница <Ветра>> с <Говоруном> уже целый час скучают на финише... Победитель гонок перед вами! Поприветствуем его!
Но в ответ с трибун раздался только насмешливый свист.
- Я понимаю ваше недовольство,- ни на секунду не растерялся комментатор.- Но правила есть правила! <Повелительница <Ветра>> на последнем этапе сошла с трассы и лишилась права претендовать на первый приз. Кстати, как и Буги-Бумс... Но она показала нам невероятный финиш с целой серией акробатических аэротрюков, и жюри решило удостоить ее приза, положенного второму финалисту! Да-да, она непременно получит его! Подождите-ка... Что это мы видим на экране?! Белая <Молния <Буги-Бумса>> рухнула на подходе к стадиону! Итак, наша невероятная гонка наконец-то завершена!!!
Взревела финальная сирена, и самые нетерпеливые зрители, рискуя разбиться, начали прыгать с высоких стен трибуны прямо на стартовое поле. Прихрамывая и отряхиваясь, фанаты спешили к победителям за автографами.
<Леора> едва успела скрыться в гараже.
Выбравшись из кабины аэрокара, девушка с удовольствием потянулась и похлопала машину по теплому боку.
- Ну, вот все и закончилось,- с сожалением произнесла она.- Спасибо за гонку, <Говорун>!
- Не за что,- ответил тот и с надеждой спросил.- Мы еще погоняемся вместе?
- Вряд ли,- покачала головой девушка.- Меня работа ждет.
- Жаль...
- Не скучай,- ободряюще произнесла <Леора> и поманила к себе котенка, сидевшего на капоте аэрокара.- <Гранд>, идем за нашей наградой!
<Грандиор> прыгнул к ней на плечо и немного повозился, устраиваясь поудобнее.
- А что за награда?- поинтересовался он.
- Не знаю,- пожала плечами девушка.- <Понимаешь>, это традиция такая у гонок Большого кубка. Приз за первое место всегда страшно дорогой, а за второе — совершенно неожиданный. И никто никогда не знает, что там приготовили организаторы.
- Хм,- удивился <Грандиор>.- Это выглядит... подозрительно.
- Точно,- согласилась <Леора,-> но мне все равно интересно.
- Тогда готовься,- насторожив уши, предупредил котенок.- У нас, похоже, целая толпа встречающих.
И в самом деле, стоило девушке выйти за ворота гаража, как она попала в центр внимания множества летающих телекамер. Зрителей сюда не пропустили, но и без них народу хватало — к гаражу успел сбежаться весь свободный персонал трека.
<Леору> посадили в фирменный аэромобиль, украшенный изображениями Большого кубка, осыпали цветами и с подобающими почестями доставили на крышу главной трибуны, на которой располагалась обширная площадка, предназначенная для проведения торжественных церемоний.
На первом, самом высоком месте пьедестала, уже нетерпеливо переминался с ноги на ногу <Хренамуш>, все еще не веривший, что главный приз гонок достался именно ему.
А на третьей ступени понуро сидел Буги-Бумс, прекрасно понимавший, что его позвали сюда только затем, чтобы место на пьедестале не пустовало, ведь приз за него был утешительным — всего лишь бесплатный ремонт аэрокара.
Под оглушающие звуки какого-то бравого марша <Леору> проводили к пьедесталу и помогли взобраться на вторую ступень.
Саму церемонию награждения девушка запомнила плохо. Из-за усталости и постоянного шума она даже пропустила мимо ушей приветственную речь, с которой к победителям обратился представитель спонсоров — высокий мужчина неопределенного возраста с тонкой шеей, на которой выступал острым углом кадык, и округлым животиком. Кепка с длинным козырьком, в сочетании со свободной одеждой и довольно большим размером ноги, делала его очень похожим на некую знаменитую домашнюю птицу.
<Леора> сразу же дала ему прозвище <Бабусин Гусь>.
Впрочем, ее сонное состояние как рукой сняло, когда на дорожке, ведущей к пьедесталу, показалась грузовая платформа с призом за первое место. Кольцо <Грызымла>, ничем не закрепленное, свободно лежало в ее центре.
Платформа медленно проплыла по проходу и остановилась прямо перед счастливым <Хренамушем>. У того не хватило терпения дожидаться, когда ему передадут приз. Ухватившись руками за кольцо <Грызымла>, он попытался его поднять, но... оно даже не шелохнулось. <Хренамуш> снова и снова тянул к себе массивное зеленое кольцо, но добился лишь того, что просто раскачал платформу.
Представитель спонсоров, увидев безуспешные старания победителя, весело расхохотался, и <Леора> лишний раз убедилась, что правильно придумала ему прозвище, ведь даже его смех напоминал гусиный гогот.
- Это же кольцо дракона!- отсмеявшись, высоким фальцетом произнес <Бабусин Гусь>.- И вес у него солидный, соответствующий силе бывшего владельца. Так что мы дарим тебе его вместе с этой грузовой платформой. Иначе такой приз просто не увезти. Забирай! А теперь...
Когда он перевел свой внимательный взгляд на <Леору>, девушка невольно вздрогнула и внезапно ощутила, как в ее плечо снова впились коготки <Грандиора> — ему тоже не понравилось, как <Бабусин Гусь> на них посмотрел.
- <Повелительница <Ветра>> удостаивается,- продолжил тот, радушно улыбаясь,- редчайшей возможности посетить с экскурсией земли аборигенов <Атолла>! Нет, ты не ослышалась! Они на самом деле существуют и, кстати, будут очень рады твоему визиту. Можешь, конечно, и не верить, но следующей ночью ты должна прибыть в заброшенный порт. Мы отправляемся ровно в полночь. Не опаздывай!
<Леора> хотела возразить, но почему-то не смогла произнести ни звука. <Грандиор> беспокойно завозился и еще сильнее вцепился когтями в ее плечо, но девушка по-прежнему молчала.
<Бабусин Гусь> довольно ухмыльнулся и принялся поздравлять расстроенного <Буги-Бумса>.

Вернуться в гостиницу Леоре удалось только поздно ночью. У парадного входа ее уже поджидала толпа журналистов и фанатов, разузнавших, где она остановилась.
Чтобы пробраться незаметно к себе в номер, девушке пришлось осторожно взбираться по наружной стене к открытому окну холла на шестом этаже. На ее счастье, к ночи небо затянули плотные облака, а фонарей с этой стороны старинного каменного дома вообще никогда не было.

Конечно, проще было бы взлететь, но <Леора> боялась, что кто-нибудь может ее увидеть, а лишние расспросы были ей ни к чему. Но нельзя было сказать, что она совсем не использовала свои способности, ведь сорваться со стены ей вовсе не хотелось.
Упав без сил на кровать, девушка мгновенно провалилась в глубокий сон.
<Грандиор> свернулся клубком на подушке и всю ночь ломал себе голову над тем, как обычный человек может научиться летать?
А <Леора> безмятежно спала и даже не подозревала, что обмануть <Грандиора> ей так и не удалось.

* * * *

- Как это вы меня с собой не берете?!- возмутилась <Леора>, с недоумением уставившись на своих напарников.- Вы, что, собрались без охраны дальше лететь?!
Посетители ресторана, в котором пилоты завтракали перед отправлением в путь, начали с любопытством оглядываться на шумную компанию.
- Тише, тише,- попытался успокоить девушку <Васильон>.- <Может>, сначала выслушаешь нас?
- Ну?- угрюмо произнесла <Леора>, но все же сбавила тон.
- Хм...- замялся <Васильон>.- <Гришис>, давай лучше ты ей все объяснишь?
- Опять я?!- недовольно проворчал <тот.-> Значит, как гонки смотреть, так без меня, да? А как выгнать кого-то, так и <Гришис> сгодится...
- Выгнать?- удивленно переспросила <Леора>.- <Кого>? Меня?!
- Да не выгнать, а отправить домой!- поспешно объяснил <Васильон>, погрозив кулаком ухмыляющемуся напарнику.- Что за язык у тебя, <Гришис>?
- Нормальный язык,- тут же парировал <тот.-> Сам же приказал мне использовать аэрокар <Леоры> для ремонта грузовика, а теперь хочешь, чтобы я ей все объяснял? Нет уж, сам выкручивайся.
- Что?!- ахнула девушка.- Вы разобрали мою машину?!
- Не разобрали, а переоборудовали,- поправил ее <Васильон>.- <Правда>, нам действительно пришлось снять с твоего жука половину деталей и все блоки питания, и он теперь не может двигаться самостоятельно, но...
- Мы закрепили его на крыше грузовика,- не выдержал и встрял в техническую часть объяснений <Гришис>, который небезосновательно гордился проделанной работой,- и превратили его в неподвижную крепость, настроенную на оборону в автоматическом режиме. Вот!
- Словом,- немного смущенно продолжил <Васильон>.- Нам пришлось разобрать кабину пилота для установки дополнительного оборудования и...
- Короче,- с досадой перебил слишком вежливого напарника <Гришис>.- Тебе просто не осталось места, <Леора>.
- Мы уже сообщили обо всем Нэкоти,- произнес <Васильон>, выкладывая на стол толстенькую пачку кредиток,- и она прислала тебе вот это.
- Деньги?- еще больше поразилась <Леора>.- Я, что, уволена?!
- Нет,- усмехнулся <Гришис>.- Ты просто в отпуске. Кстати, можешь не торопиться с возвращением.
<Грандиор> на плече <Леоры> удивленно фыркнул и тут же сделал вид, что просто умывается.
- Что же, нам пора отправляться в путь,- поспешно поднялся из-за стола <Васильон>.- Мы и так уже сильно здесь задержались. До встречи на базе, <Леора>!
- Отдохни тут за нас,- с некоторой завистью произнес <Гришис> и, вздохнув, добавил:- <Везет> же некоторым...
Выйдя из ресторана, <Леора> в задумчивости остановилась.
<Лас-Играс> при свете дня, без неоновых реклам, казался довольно серым и скучным. Ранним утром его улицы всегда были пустынны: после ночных развлечений все, по обычаю, до полудня отсыпались.
- Ну, что теперь собираешься <делать?-> негромко произнес <Грандиор>.- Похоже, что твой план побега с <Лас-Играса> с треском провалился.
- Придется получить свой приз,- с досадой вздохнула <Леора>.- <Хоть> я совершенно не доверяю этому... Гусю.
<Котенок> насмешливо фыркнул в усы.
- Да, его предложение сильно попахивает ловушкой,- согласился он и поинтересовался:- А почему ты сразу же не отказалась? Я тебе пытался намекнуть и, наверно, все плечо исцарапал когтями, но ты, словно завороженная, продолжала просто стоять и глупо улыбаться...
- Перестань,- поморщилась <Леора>.- <Понимаешь>, мне в тот момент показалось, что я услышала чей-то зов: тонкий такой звук, словно где-то вдали кто-то играл на флейте. И мелодия была очень красивая: чистая, светлая, но немного печальная.
- Вот оно что,- понимающе протянул <Грандиор> и предложил:- Тогда, может, отправимся на разведку в заброшенный порт?
- Я туда и собиралась,- согласилась девушка и с сожалением вздохнула.- Идем такси ловить, что ли?

* * * *

Вернувшись в гостиницу, <Леора> обнаружила, что дверь в ее номер открыта. Осторожно заглянув внутрь, девушка увидела мужчину, стоящего у окна. Он был высок, строен и обладал густой копной светлых волос, забранной в хвост. Хорошо развитое тело выдавало недюжинную силу гостя, а свободная одежда – любовь к движению.
Обернувшись на звук открываемой двери, посетитель широко улыбнулся, и его зеленые глаза радостно заискрились.
- Здравствуй, <Леора!-> проговорил он звучным низким голосом, и оконные стекла тревожно звякнули.- Давно не виделись.
- Папа?!- ахнула девушка, бросаясь к нему.- Ты откуда здесь взялся?!
- Специально из столицы приехал,- усмехнулся он,- чтобы проверить, как поведет себя на гонках наш новый аэрокар. А тут такая неожиданность! Как ты за штурвалом <Болтуна> оказалась?!
- Так это ты его разработал?- восхитилась <Леора>.
- Ну-ну, я был не один,- охладил ее пыл отец.- Мы всей лабораторией его создавали.
- Как я рада тебя видеть!- радостно улыбнулась <она.- Хм>, а как ты умудрился не попасться журналистам? Это же была бы сенсация! Представляю себе заголовок новостей: «Легендарный <Неуловимый <Джек>> возвращается на трек в качестве конструктора гоночных машин!».
- Тише!- шикнул на нее отец, опасливо поглядев на дверь.- Если кто-нибудь тебя услышит, нам не дадут поговорить. А у меня не так уж много времени.
<Леора> быстро прикрыла дверь и заперла ее.
- Что случилось?- поинтересовалась девушка, вернувшись к отцу.
- Это я у тебя должен спросить,- упрекнул ее <тот.-> Как ты могла проиграть гонку на такой машине?!
<Леора> без спешки поведала ему все подробности последнего этапа гонки.
- Ясно,- кивнул <Джек.- Значит>, дело не в Болтуне, а в интригах...
- Пап!- по-детски склонила голову набок <Леора>.- А можно мне еще попользоваться <Говоруном>?
- Кем?- не понял отец.- Ты о Болтуне, что ли?
- Ну да,- кивнула, улыбаясь, девушка.- Только ему больше нравится имя <Говорун>.
- Он с тобой разговаривает?!- снова удивился <Джек>.- А в лаборатории только меня одного признавал... Н-да! У тебя действительно талант!- заметил он и с гордостью добавил:- Вся в меня пошла! Ну, как тут тебе откажешь... <Ладно>, пользуйся пока.
- Ур-р-ра!- подпрыгнула <Леора>.
- Только изволь собрать данные о его поведении,- потребовал отец.- <Отправишься> на нем в столицу и представишь мне полный отчет, понятно?
- Ну конечно!- кивнула девушка.- Все, как обычно... Э-э... пап, вот только мне надо сначала территорию аборигенов <Атолла> посетить...
- Что?!- так взревел <Джек>, что одно оконное стекло не выдержало и треснуло.- Территория аборигенов?! Что ты там забыла?!
- Ну... это...- растерялась <Леора>, не ожидавшая такой реакции со стороны отца.- Это... как бы... приз за второе место!
<Джек> нахмурился и долго молчал, что-то обдумывая.
- Вот ведь пройдохи,- наконец неодобрительно произнес <он.- Значит>, вот так они теперь решают эту проблему... И зачем ты только согласилась, <Леора>?
РЕКЛАМА
•
OTM

- Я не смогла отказаться,- честно ответила девушка.- Но ведь это же обычная экскурсия!
- Если бы,- вздохнул <Джек>.- Это же запретные земли!
- А почему они запретные?- удивленно поинтересовалась <Леора>.
- Потому что они окружены защитным барьером,- ответил он.- Если смотреть с нашей стороны, то там ничего нет. Только пустынный океан простирается вдаль, насколько хватает взгляда. И ни мы, ни наши машины не можем преодолеть этот барьер. Но именно там и живут аборигены <Атолла>.
- А я думала, что все рассказы про них – сплошная выдумка,- пораженно проговорила девушка.- Почему же об этом не говорят открыто?
- А кто в это поверит?- усмехнулся <Джек>.- Тем более, что добраться до территории аборигенов без их приглашения невозможно.
Он немного поколебался, но все же добавил:
- Когда-то, очень-очень давно, они попросили <Грызымла>, жившего тогда среди них, сделать так, чтобы их больше никогда не беспокоили чужаки. И этот дракон не придумал ничего лучше, как установить вокруг их территории барьер, не позволяющий никаким машинам даже близко к нему подойти.
- Подожди,- остановила его <Леора>.- Это из-за барьера наши антигравы не работают над океаном?!
- Точно,- кивнул отец.- <Океан> – тоже их территория, и акулоиды, кстати, у них вместо сторожевых псов.
- Выходит, нам просто позволяют жить на своих островах, но дальше не пускают?- догадалась <Леора>.- <Весело>, ничего не скажешь...
- Но есть кое-что, что я никак не могу понять,- хмуро продолжил <Джек>.- Несколько раз в год аборигены требуют прислать им одного человека. И не простого обывателя, а хорошего гонщика. Нет, они всегда его возвращают обратно, вот только путешественник обычно очень смутно помнит подробности своей экскурсии.
- И в этот раз моя очередь?- сообразила девушка.
- Похоже на то,- кивнул <Джек.- Хм>, подожди-ка...
Он порылся у себя в карманах и извлек на свет прозрачный пакетик, в котором оказалась половинка красной жемчужины.
При виде нее <Грандиор> вскочил на ноги и спустя секунду уже сидел на плече <Джека>.
- Что это?- спросила <Леора>, старательно отдирая лапы котенка от одежды отца.
- Средство против гипноза,- гордо ответил он и, поморщившись, потер поцарапанное плечо.- Мы проверили: его присутствие нейтрализует любое внушение. Потом вернешь! Этот осколок — собственность лаборатории.
- Хорошо,- послушно кивнула <Леора>, пытаясь успокоить рвущегося из ее рук котенка.- <Гранд>, успокойся же, наконец!
<Грандиор> затих, но руки девушки ясно ощущали, как его тельце дрожит мелкой дрожью. Казалось, ему стоило неимоверных трудов удержать себя на месте.
И тут <Джек> впервые обратил внимание на домашнего питомца своей дочери.
- Как интересно,- произнес он, пристально разглядывая котенка.- Я уже видел где-то такой рисунок... Но вот где?! Хм... Однако мне уже пора уходить. Ночью приду проводить тебя.
<Джек> направился к двери.
- Папа!- окликнула его <Леора>.- Тебе удалось узнать что-нибудь о маме?
Отец остановился и обернулся.
- Не волнуйся,- улыбнулся он.- Я почти разгадал тайну ее исчезновения. Потерпи еще немного!
Едва за <Джеком> закрылась дверь, <Грандиор> выскользнул из рук <Леоры> и превратился в парня.
- Достань браслет!- дрожа от нетерпения, потребовал он.
- Вот он...- завернула рукав девушка.- Ой, что это?!
Оказалось, что на браслете появилось еще одно, четвертое, гнездо для жемчужины, и оно было пустым.
- Я знал!- торжествующе произнес <Грандиор>.- Я сразу почувствовал... Положи сюда ту половинку, что дал тебе отец! Быстрее!
<Стоило Леоре> только поднести осколок жемчужины к новому гнезду, как он вырвался из ее пальцев и плотно лег на серебряное основание.
Как только осколок занял свое место, он сразу же начал белеть, а над ним заклубился красноватый туман.
Красное облако стремительно рванулось к <Грандиору> и, на мгновенье окутав его тонким покровом, исчезло.
Парень со стоном схватился за голову. В глазах у него потемнело и последним, что он услышал, проваливаясь в беспамятство, был встревоженный крик <Леоры>:
- <Гранд>!!

