
- <Леора>, остановись!- неожиданно потребовал <Грандиор>.
Девушка, почти бегом мчавшаяся по едва заметной тропинке, петляющей между густо заросшими лесом холмами, неохотно подчинилась. Это место ей совсем не нравилось, и она очень торопилась поскорее миновать его.
Уже начинало светать, и по лесу клубился туман, в белесых слоях которого <Леоре> то и дело мерещились какие-то подозрительные тени.
- В чем дело?- поинтересовалась она у своего спутника.
<Котенок> обернулся назад и насторожил уши.
- За нами хвост,- чуть помедлив, уверенно ответил он.- Те самые волки, что мы видели у дома <Гаггиса>. Вот только... сейчас их гораздо больше.
- И скоро они нас догонят?- забеспокоилась <Леора>.
- Трудно сказать,- задумчиво произнес <Грандиор>.- Их ящеры не очень хорошо видят в темноте и поэтому идут довольно медленно. Но как только взойдет солнце...
- Тогда нечего их дожидаться,- заявила <Леора> и с удвоенной скоростью рванула вперед.
- <Ты> разве не устала?- удивленно поинтересовался <Грандиор>.- Ведь больше часа уже бежишь. Да еще в горку!
- Я выносливая,- уклончиво ответила девушка, не собиравшаяся рассказывать ему о том, что как-то раз, из чистого любопытства, она без передышки пробегала весь день, но даже и половины своих драконьих сил растратить не смогла.
- Какое ты странное существо,- немного озадаченно произнес <Грандиор>.
- Кто бы говорил,- хмыкнула в ответ <Леора>, не сбавляя хода.
Но, вопреки предсказаниям <Грандиора>, их преследователи не торопились показываться даже после того, как солнце уже поднялось на небо.
<Леора> упорно бежала по тропинке, перепрыгивая через завалы камней или пролезая под упавшими деревьями, а холмы все тянулись нескончаемой вереницей, постепенно делаясь все выше. Девушка начала уже думать, что они никогда не кончатся, когда впереди неожиданно появился просвет.
Холмы, успевшие превратиться в невысокие горы, расступились, открывая просторную поляну, раскинувшуюся у подножия монолитных скал, на которых покоилось еще одно плато. Над ним виднелись туманные очертания высоких горных вершин, украшенных белыми шапками ледников. А с края плато низвергался водопад, наполнявший ледяной водой небольшое озерцо.
<Леоре> очень хотелось пить. Еще издалека почувствовав воду, она выбежала на поляну и, свернув с тропинки в высокую, по пояс, траву, направилась к вытекавшей из озера речке.
- <Ты>, что, ослепла?!- внезапно закричал <Грандиор>.- Посмотри!
И он показал лапой на дальний конец поляны, заросший высоким кустарником.
Девушка взглянула, куда ее просили, и резко затормозила, с трудом сохранив равновесие.
- <Волки>!- ахнула <Леора>, поспешно скрываясь в траве.- Что же ты раньше не предупредил?!
- Да от них никаких эмоций не исходит!- смущенно огрызнулся обеспокоенный <Грандиор>.- То ли спят еще, то ли думать совсем не умеют...
- Теперь понятно, почему наши преследователи не торопятся,- проговорила девушка, осторожно выглядывая из своего укрытия.
В самом укромном месте поляны, скрывшись за густой растительностью, расположился настоящий военный лагерь. Тут были: и аккуратный ряд походных палаток; и коновязь, у которой скучали несколько оседланных ящеров; и упитанный повар-енот, пытавшийся сейчас развести огонь под большим котлом.
Неподалеку от кухни молодой волк, скинув форменную куртку, увлеченно упражнялся с двумя мечами сразу. Сверкающая на солнце сталь послушно вырисовывала в воздухе круги и восьмерки, а сам воин при этом еще умудрялся болтать о чем-то с поваром.
Тропинка, с которой только что свернула <Леора>, пробежав через поляну и лагерь, широким зигзагом поднималась по пологой скале к поверхности плато.
«А вот и выход!- обрадовалась девушка.- Кажется, лагерь можно обойти, если двигаться вдоль речки. Там и трава гуще, и деревья выше».
И она, стараясь не шуметь, начала пробираться к реке.
Но охрана лагеря, как оказалось, не дремала.
Скучавший на своем посту матерый волк, отличавшийся очень темной шерстью, неожиданно поднял нос и настороженно принюхался.
<Леоре> не повезло: ветер, предательски дувший ей в спину, донес до чувствительного носа стражника ее запах.
Размышлять долго волк не стал.
- К оружию!- раздался его командный рык.
Оскалившись и вздыбив шерсть на загривке, он сразу же бросился к <Леоре>, а за ним последовали еще трое серых воинов, стоявших на страже на других концах лагеря. Из палаток начали выбираться заспанные волки. Они поспешно подхватывали свое оружие и присоединялись к охранникам.
Рассыпавшись по поляне полукругом, серые воины быстро оттеснили <Леору> от тропы, отрезав ей путь к спасению, а потом начали медленно сжимать круг.
Девушка осторожно пятилась, отступая к речке, по берегам которой росли старые деревья. Густая трава предательски цеплялась за ее ноги, словно тоже помогала волкам.
«Чего они ждут?»- недоумевала <Леора>, глядя на ухмыляющиеся морды своих преследователей, явно не торопившихся схватить ее.
Вдруг девушка почувствовала, что ее нога зацепилась за что-то гораздо более прочное, чем трава.
«Ловушка!»- наконец сообразила <Леора> и рванулась в сторону.
Но было уже поздно.
Раздался глухой щелчок, и с ближайшего дерева на голову девушки упала тяжелая сеть.
Пытаясь освободиться, <Леора> поначалу запуталась еще больше и потеряла несколько драгоценных секунд. Но волкам хватило этого, чтобы набросить на нее еще пару арканов и спеленать, как младенца.
Предводитель - самый крупный волк с уже седеющей шерстью - неспешно приблизился к пойманной добыче и окинул ее высокомерным взглядом.
- <Ты> - гонщик?- сухо поинтересовался он, без особого любопытства разглядывая лишенное шерсти создание.
<Леора> кивнула, сообразив по его равнодушному тону, что ему лично она совершенно не нужна. Было похоже на то, что он просто выполнял свою работу.
- Дело сделано,- удовлетворенно произнес предводитель, сразу потеряв к ней интерес.- <Дайте> сигнал загонщикам, что птичка уже в клетке. Пусть поторопятся с возвращением. Вечером снимаем лагерь.
- А ее куда <теперь?-> поинтересовался волк из охраны, показав на упакованную в сеть девушку.
Предводитель на секунду задумался.
- Подсади ее к тому заносчивому котенку из рода <Львов,-> решил он.- <Зачем> охранять каждого по отдельности? Только держатель не забудь на нее прикрепить!
- Держатель на нее тратить?- удивился охранник.- <Зачем>? Она же всего лишь человек...
- Больно шустрая попалась,- произнес предводитель, и в его голосе прозвучала нотка невольного уважения.- Мужчин-гонщиков нам здесь приходилось по два дня дожидаться, а она сюда с побережья за одну ночь добралась. Такая и сбежать может.
Охранник кивнул и достал из своей сумки, притороченной к ремню, зеленый кристалл, в котором <Леора> сразу же узнала камень-сушилку, защищавший ладью от воды.
<Волк> покрутил его в лапах, нажимая на разные грани. И вскоре кристалл покраснел, а потом вдруг начал вытягиваться, постепенно превращаясь в круглый стержень в локоть длиной. Когда рост кристалла закончился, его цвет снова изменился и стал коричневым.
- Ух ты!- восхитилась <Леора>, пытаясь через сильно мешавшую ей сеть разглядеть новую форму кристалла.- Так это и есть держатель?! Как ты его из сушилки сделал?

- Из какой еще сушилки?- искренне удивился охранник.- Это была заготовка для держателя - зеленушка! Их акулоиды достают со дна океана. Понятно тебе, глупый человечишка?
- Ну да,- покорно согласилась девушка, сообразив, что волки ничего не знают о том, что может этот кристалл в своем первоначальном виде.- А как он работает?
- Ха,- ухмыльнулся волк.- Сейчас покажу!
Он с усилием разломил кристалл пополам, который, после разделения на части, вдруг сделался мягким и податливым, как пластилин.
Охранник слепил из половинок браслеты и одел их на запястья <Леоры>, а потом соединил ее руки так, чтобы они коснулись друг друга.
<Кристалл> немедленно снова затвердел, а между браслетами появилось упругое поле, не дающее им расходиться больше чем на полметра.
- А-а,- разочарованно протянула девушка, ожидавшая чего-то большего.- Так это обычные наручники.
- Обычные, говоришь?- оскалился в усмешке волк.- Вот только снять их с тебя могу только я! И если я не захочу их снимать, то ты будешь ходить в них до конца своей жизни!
- Поняла, поняла,- поспешила согласиться <Леора>.- Сети-то с меня сними...
Охранник ловко освободил ее от пут и подвел к одной из палаток.
- Сиди здесь, пока не понадобишься,- приказал он.
<Леора> вошла внутрь и застыла на пороге.
На полу сидел лев-подросток, худой и угловатый, с только начавшей отрастать гривой. Вид у него был изрядно потрепанный, но одежда говорила о том, что он происходил из богатой семьи.
Подросток окинул вошедшую оценивающим взглядом карих глаз и криво усмехнулся.
- Человек?- с оттенком удивления произнес он.- Как же жалко вы выглядите без шерсти... Смотреть противно!
- А кого-то даже шерсть спасти не может,- устало огрызнулась <Леора> и тоже опустилась на пол.- Будь добр, помолчи. Мне подумать надо.
Подросток что-то недовольно прорычал и выскочил из палатки.
- Какой нервный,- заметил <Грандиор>, снова появляясь рядом с девушкой.
Во время захвата <Леоры> он вынужден был просто наблюдать за происходящим, находясь в невидимой для всех форме, и теперь чувствовал себя отвратительно, словно сам предал девушку.
- Извини,- проговорил котенок, виновато опустив уши.- Я был совершенно бесполезен...
- Это точно,- хмуро согласилась <Леора>.- Даже ловушку не заметил.
- Эх, я!- сокрушенно вздохнул он и заискивающе заглянул ей в глаза.- Э-э... мм... муррр?
Девушка не выдержала и улыбнулась.
- Да не сержусь я, <Гранд>!- произнесла она без тени обиды в голосе.- Что с тебя сейчас взять? <Ты> же бестелесный.
- И то верно,- поспешно согласился он.- Как выбираться отсюда думаешь?
- А куда торопиться?- неожиданно заявила <Леора>.- Останусь пока тут. Надо же разузнать, что здесь происходит.

* * * *

Перевозивший пленников крытый фургон, в который был запряжен самый невзрачный ящер, тащился в самом конце торгового каравана.
<Леора>, уставшая от постоянной тряски, уговорила своих охранников разрешить ей идти рядом с повозкой, клятвенно пообещав им не сбегать по дороге.
Это обещание так рассмешило <волков>, от которых никто и никогда не мог уйти, что они охотно разрешали ей размять ноги, пока караван двигался вдали от обжитых земель.
<Волки> оказались мастерами маскировки. Они так ловко прикидывались торговцами, что ни в одном поселении, через которое они проходили, ни у кого не возникало никаких подозрений на их счет.
Но <Леоре> не нравилось проезжать через города. А все потому, что перед въездом в очередное поселение волки на всякий случай опять крепко связывали своих пленников, а льву-подростку <Ирргу> еще и затыкали кляпом рот, ибо тот у него никогда не закрывался.
И пленникам приходилось подолгу безвольно лежать на дне фургона, всем телом ощущая каждую выбоину и каждый камень, попадавшиеся под колеса их повозки.
Дни тянулись медленно, похожие друг на друга как две капли воды. И хотя прошло всего чуть больше недели с того момента, как караван поднялся на плато, <Леоре> порой казалось, что она уже целую вечность трясется в этом пыльном скрипучем фургоне.
<Волки> благополучно пересекли долину Змей, потом обогнули царство <Жаб>, едва не потеряв в трясине повозку енота — его ящер случайно оступился и сошел с гати. И теперь караван очень осторожно двигался по землям Тигров, славившихся своим взрывным характером и презрением к соблюдению любых правил.
Из безостановочной болтовни <Иррга <Леоре>> почти ничего не удалось узнать. Товарищ по несчастью оказался избалованным и капризным существом и быстро ей надоел.
Подросток был дальним, но, похоже, любимым родственником королевы <Львов>, и его уже в пятый раз похищали, чтобы получить выкуп. <Волки> обращались с ним вежливо и обычно не ограничивали его свободы, разрешая ему свободно разгуливать по лагерю во время стоянки или ехать в любом фургоне.
Как правило, <Иррг> выбирал повозку повара и всю дорогу что-то жевал, но иногда он составлял компанию <Леоре>, исключительно затем, чтобы показать свое над ней превосходство.
И девушка, чтобы не слушать это бесплатное радио, переходила на мысленное общение с <Грандиором>, чему тот был несказанно рад, потому что с самого первого дня плена пребывал в невидимой форме и был вынужден помалкивать.
Прислушиваясь к разговорам охранников, <Леора> вскоре поняла, что гонщики из мира людей нужны для какой-то гонки, которая должна произойти уже очень скоро. Правда, волки ни словом не обмолвились о самой гонке, но все они были сильно обеспокоены тем, что из осторожности продвигаются слишком медленно и поэтому могут опоздать к началу.
От раздумий девушку отвлек пронзительный свист, сразу за которым послышался топот лап множества верховых ящеров. И повозка, перевозившая пленников, резко остановилась.
<Иррг> немедленно высунул лохматую голову наружу, но тут же отпрянул назад.
- <Тигры>!- растерянно сообщил он.- Они окружили караван!!
- Ну и что?- безразлично пожала плечами <Леора>, прислушиваясь к раздававшемуся снаружи рычанию.- Мы же просто перейдем в другие руки.
<Иррг> нервно хихикнул.
- Наивная ты!- криво усмехнувшись, проговорил он.- <Тигры> пленных не берут...
- Вот как?- нахмурилась девушка.
- Надо бежать!- заявил <Грандиор>, неожиданно возникая на полу между <Леорой> и <Ирргом>.- Больше тянуть нельзя. Давай я их отвлеку, а ты...
- Что?!- пораженно воскликнул <Иррг>, вытаращив глаза на котенка.- К-кто это?!
<Леора> взяла <Грандиора> на руки и внимательно осмотрела его со всех сторон.
- По-моему,- очень серьезно сказала она.- Это котенок. Да, точно, черный котенок. Без всяких сомнений.
Когда до <Иррга> дошло, что <Леора> над ним смеется, он забыл про удивление и взорвался:
- Сам вижу, что это не акулоид! Откуда он появился?!
- Я всегда тут был,- невозмутимо ответил <Грандиор> и, все же не удержавшись, насмешливо фыркнул.
Подросток быстро оправился от изумления.
- А почему ты такой маленький?- любопытству <Иррга> не могла помешать даже смертельная опасность.- Я не знаю на <Атолломаре> народа подобного тебе!
- Правильно!- уже с досадой произнес <Грандиор>.- Я такой тут один! Может, хватит время зря тратить?! <Леора>, ну вот что ты опять смеешься?!
- <Гранд>, ты — чудо!- улыбнулась девушка.- И ты прав: надо быстрее уносить отсюда ноги. Похоже, что здесь я больше ничего нового не узнаю.

- Ох, какая самоуверенность!- не смог удержаться от сарказма <Иррг>.- Говоришь так, будто можешь в любой момент сбежать отсюда.
- Это проще простого,- подтвердила <Леора>, поднимаясь на ноги.- Но лучше бы сначала выйти из фургона на открытое место.
- А держатели как же?- удивился <Иррг>.- Так и будешь всю жизнь в них ходить?!
<Леора> вздохнула и стукнула браслеты-наручники друг о друга. Послышался треск ломающегося кристалла, и на пол полетели осколки.
- Они только кажутся прочными,- объяснила <она.- <Кристалл>> хорошо вырабатывает связывающее поле, но сам после трансформации становится очень хрупким. Я едва не сломала их в первый же день.
- Значит то, что сказал охранник...- опешил <Иррг>.
- Было внушением,- ответила <Леора>.- Он хотел заставить нас в это поверить.
- И применил гипноз,- добавил <Грандиор>.- Я это почувствовал.
За стенами повозки вдруг раздалось яростное рычание и звон скрестившихся в бою мечей. И стало ясно, что переговоры между волками и тиграми ни к чему не привели.
- Самое время,- решила <Леора>, услышав, что основной бой идет у первых повозок каравана.- Вперед!
Они выбрались наружу и сразу же юркнули под повозку. Едва они спрятались, как в их фургон воткнулись несколько зажигательных стрел. Огонь начал быстро расползаться по натянутому тенту.
- И чего же ты ждешь, <Леора>?- поинтересовался <Грандиор> с завидным хладнокровием.- <Повозка> скоро превратится в костер.
- Послушай, <Гранд,-> произнесла девушка, закрывая лицо от идущего сверху жара.- Будь ты сильным, как раньше, что бы сейчас сделал?
- Тебе мой совет не поможет,- нахмурился <Грандиор,-> потому что раньше я был... драконом.
<Иррг>, услышав это, в очередной раз открыл рот от удивления.
- Правда?!- тоже поразилась <Леора>, но тут же и обрадовалась.- Что же ты молчал?!
- А что это изменило бы?- возразил он.- Сейчас я ничего не могу из того, что делал раньше... Эх, если бы я был прежним, то справился бы со всем в два счета! <Ты> же знаешь, что кошки не любят воду, а тут рядом озеро...
- <Гранд>, ты гений!- в порыве благодарности девушка чмокнула котенка в нос.- <Иррг>, спрячься где-нибудь... А, нет! Лучше идем со мной!
Выскочив из-под горящего фургона, <Леора> бесстрашно выбежала на открытое пространство и подпрыгнула высоко вверх.
Спустя мгновение над полем боя взвилась драконесса львиной масти. С громким рыком она пронеслась над головами сражающихся <волков> и тигров, заставив их отпрянуть друг от друга.
Развернувшись, драконесса остановилась, и из ее разверстой пасти вырвался ураганный ветер, смерчем закрутивший тигров вместе с их ящерами.
<Драконесса> немного повернула голову, и послушный смерч перенес полосатых разбойников через лес к большому озеру и скинул их в воду рядом с пустынным островом. Зачерпнув по дороге озерной воды, смерч отправился обратно и вылил свою ношу на пылающую повозку, к огромной радости впряженного в нее ящера.
<Леора> сделала круг над караваном и опустилась на землю перед первым фургоном, рядом с которым толпились ничего не понимающие волки, изрядно потрепанные в неравной битве с тиграми.
Предводитель вышел вперед и опустился на одно колено. Остальные волки, все, кто еще мог стоять на ногах, последовали его примеру.
- Мы в долгу перед тобой, госпожа. <Ты> спасла нас от верной гибели,- все так же невозмутимо, как он делал это всегда, произнес седой волк.- Давно в эти земли не залетал кто-то из рода <Древних <Драконов>>. Чем мы можем послужить тебе?
«Древние Драконы? - удивилась <Леора>.- Значит, я здесь такая не одна?!».
- Расскажи мне о гонках,- рыкнула она.
- Но, госпожа,- удивился волк.- <Гонки> — это же затея рода <Драконов>! Мы ничего о них не знаем. Спросите лучше кого-нибудь из королей, которым мы и доставляем гонщиков с побережья.
- <Леора>!- раздался над ухом драконессы голос <Грандиора>.
- Что?- рыкнула она.
- Спроси, где у них поклоняются <Грызымлу,-> посоветовал он.
- <Зачем>?
- Интуиция,- торопливо ответил Гранидор.- Просто узнай!
- Послушай,- обратилась <Леора> к волку.- Хм... А как отсюда быстрее долететь до святилища?
- <Леора>!!- недовольно произнес <Грандиор>.
Но драконесса даже ухом не повела, она не спускала глаз с предводителя <волков>.
- <Ты> хочешь попытаться проникнуть в святилище <Грызымла>, которое охраняет сама королева <Драконов?!-> восхитился волк.- Но, говорят, что <Грозеррела> никого и никогда не принимает... Впрочем, это не мое дело. Лети на полдень, госпожа, пока не увидишь <Летающие Острова>.
- А дальше?- поторопила его <Леора>.
- Дальше я не знаю,- покачал головой волк.- Но предание гласит, что <Грызымл> жил на <Летающем Острове>. А других таких островов на <Атолломаре> нет, госпожа!
- Хорошо, я проверю, так ли это,- кивнула драконесса.- Но если ты меня обманул...
- Обманывать <Древнего Дракона?!-> искренне ужаснулся предводитель <волков>.- Я себе не враг, госпожа!
«<Гранд>, ты меня слышишь?»- позвала мысленно <Леора>.
«Глупый вопрос,- ответил он.- Когда это я тебя не слышал?».
«Я могу ему что-нибудь подарить?»- поинтересовалась она.
«<Зачем>?»- удивился <Грандиор>.
«Чтобы он смог перед своим королем оправдаться,- объяснила <Леора>.- Гонщик-то от него все-таки сбежал».
«Тогда... подари ему одну из своих чешуек,- подумав, решил <Грандиор>.- Из нее король <Волков> может себе зонтик сделать... гхм... если, конечно, захочет».
«Хорошая идея!».
<Драконесса> провела рогом по своему боку, и на землю тяжело упала чешуйка цвета песка с коричневыми крапинами. Из нее действительно мог бы выйти хороший зонтик, если бы не одно «но»: чешуя дракона была, мягко говоря, тяжеловата.
- Возьми,- приказала <Леора> волку.- Когда будешь объясняться со своим королем, это подтвердит твой рассказ.
<Волк> с усилием поднял чешуйку, весившую не меньше, чем лист брони того же размера, и такую же прочную.
- Благодарю, госпожа!- еле выговорил он, укладывая подарок в повозку.
- И не тяни с разговором,- предупредила <Леора>.- Через три дня чешуйка исчезнет.
«Ого!- восхитился <Грандиор>.- <Ты> уже умеешь задерживать на три дня исчезновение потерянной чешуи?».
«А ты можешь больше?»- поинтересовалась <Леора>.
«Мог,- поправил ее <Грандиор>.- Я знаю, как заставить ее вообще не пропадать».
«Это лишнее,- помедлив, уверенно возразила <Леора>.- Иначе много следов после себя оставлять буду. Чешуя не так уж редко сама выпадает, особенно на границе с шерстью».
- <Иррг>, ты там все еще держишься?- драконесса обернулась и посмотрела на сидевшего на ее спине подростка, судорожно вцепившегося в гриву.
Он кивнул. Ох, как же ему было страшно! Но на его лице маской застыла счастливая улыбка, а глаза возбужденно сверкали. Ну кто, скажите, мог похвастаться тем, что летал на настоящем драконе, а?! Да еще, как оказалось, на <Древнем>! Да еще во время боя!!
- У-у, понятно,- протянула <Леора>.- Состояние хронического счастья. И это не лечится. Ладно,- решила <она.- Берем> его с собой. Выгрузим где-нибудь по дороге.
- Да, не стоит оставлять его волкам,- согласился <Грандиор>.
<Драконесса> легко взмыла в небо и взяла курс на <Летающие Острова>.
<Грандиор> сунул нос в гриву <Леоры> и полной грудью вдохнул давно забытый запах настоящего дракона. Ему почему-то показалось, что от драконессы пахнет раскаленным на солнце песком.

«Это же пустыня!- неожиданно догадался он.- Вот оно что! Значит, ее стихии: ветер и огонь. Хм... Ну, теперь мне понятно, почему она с детства воды боится».
<Грандиор>, в отличие от <Иррга>, не боялся упасть с летящей драконессы, но почему-то изо всех сил держался за ее шею всеми четырьмя лапами, словно ребенок, который боится потерять самый драгоценный и долгожданный подарок, о котором не смел и мечтать.
Она оказалась драконом! Настоящим драконом: сильным, красивым, но совсем неопытным.
<Котенок> опять зарылся в ее гриву и заурчал от удовольствия.
«Повезло,- подумал он, чувствуя, как начинает таять от переполняющих его чувств.- Вот повезло-то!».
Бывший дракон закрыл глаза и представил себе, что это он, как когда-то в далеком прошлом, сам летит в голубом небе, раскинув могучие крылья, грозный и сильный.
И тут <Грандиору> показалось, что он начинает медленно проваливается сквозь шкуру драконессы внутрь ее тела. Спустя мгновение он вдруг понял, что уже смотрит на мир ее глазами! Но наваждение оказалось недолгим - что-то властно вытолкнуло дух <Грандиора> обратно.
<Драконесса> странно дернулась и резко провалилась вниз.
<Иррг> завизжал от страха.
«<Леора>, очнись!!»- мысленно закричал <Грандиор>, поняв, что девушка почему-то потеряла сознание.
- А?.. Что?..- встрепенулась драконесса, приходя в себя.- Что случилось?!
- Лети! Просто лети!!- умоляюще завопил <Иррг>.
<Леора> мгновенно вскинула крылья и остановила падение.
- Ничего не пойму,- растерянно пробормотала она.- Я раньше никогда не отключалась в полете!
- Наверно, это из-за меня,- не очень уверенно произнес <Грандиор>.- Я, кажется, только что едва не захватил твое тело, <Леора>.
Девушка похолодела.
«<Гранд> пытался выгнать мою душу из этого тела?!- ужаснулась <она.- Нет>, тут что-то не так... Не мог он так поступить! Да ведь и не захватил все-таки...».
Отыскав удобную для отдыха поляну у тихого лесного озера, драконесса стремительно опустилась с небес на землю.
<Иррг>, закостеневший от напряжения, сразу же повалился на землю, жалуясь на весь свет, но никто не обращал на него внимания.
- Я жду объяснений, <Гранд,-> серьезно заявила <Леора>.- <Ты> же говорил, что не можешь захватывать чужое тело без разрешения хозяина!
- Не могу,- кивнул <тот.- Поэтому> и сам удивлен не меньше тебя! Ну, сама подумай: еще не все части моей души собраны, да и зачем мне женское тело?!
- М-да,- согласилась <Леора>.- <Логично>... Слушай, а о чем ты в тот момент думал?
- Гхм...- смущенно кашлянул <Грандиор>.- Ну, я очень радовался тому, что ты оказалась драконом, а еще был счастлив, что опять лечу.
- Так, значит, наши мысли и чувства полностью совпадали!- поразилась <Леора>.- Я ведь думала примерно так же...
- Я не очень понял про захват тела,- встрял в разговор уже немного пришедший в себя <Иррг>.- Но вы уж больше не сливайтесь в одно существо в полете, ладно? Ведь подеретесь из-за управления драконьим телом, это как пить дать. А я все еще хочу встретиться с мамочкой!
<Леора> и <Гранд> посмотрели друг на друга и вдруг расхохотались.
- Ну вот, теперь им смешно,- проворчал <Иррг>.
- Устами младенца,- начал <Грандиор>.
- Глаголет истина,- закончила <Леора>.- Молодец, <Иррг>! За это получишь лишнюю порцию рыбы на обед. Гхм... Как только мы ее добудем.
Довольный <Иррг> отправился на поиск дров, пробормотав, что хочет на обед большую озерную щурку, фаршированную краками, под кисло-сладким соусом.
- И что нам делать?- поинтересовалась <Леора>, когда <Иррг> скрылся в лесу,- если наши эмоции снова совпадут?
- Пусть совпадают,- уверенно проговорил <Грандиор>.- Я больше не позволю тебе потерять сознание из-за этого.
- Послушай, <Гранд,-> вдруг задумалась девушка,- а почему бы тебе не сменить свой вид?
- И кем же ты хочешь меня видеть?- поинтересовался он.
- Тем, кем ты сам мечтаешь быть,- улыбнулась она.
- Так я должен стать драконом размером с ящерицу?!- горько усмехнулся <Грандиор>.- Что за ирония...
- А зачем мне слон на плече?- резонно возразила девушка.- К тому же ты будешь самим собой, хоть и в уменьшенном виде. Подумай.

Когда <Иррг> вернулся с охапкой дров, он увидел <Леору>, сидевшую у кромки воды и чистившую большую рыбину карманным ножом. Девушка напевала себе под нос бодрый мотивчик, а на ее плече, покачивая в такт мелодии хвостом, восседал... небольшой черный дракончик с золотыми рогами и таким же узором на голове и спинке.
<Завидев <Иррга>>, дракончик повернул к нему голову, и в его глазах цвета морской волны заиграли радостные золотые искры. Он что-то шепнул на ухо девушке, и та залилась звонким смехом.
<Иррг> бросил вязанку на землю и довольно усмехнулся.
- Странная парочка,- проворчал он.- Но сдается мне, что теперь полет будет безопасным...

