РЕКЛАМА


Ровно через три месяца два золоторогих черных дракона скользнут в туманное Кольцо Портала нового мира и заставят всколыхнуться застывшую в ожидании ткань мироздания.
Вскоре засияет в новых небесах новое солнце и россыпью сверкающих звезд украсится ночной небосклон. Потом поднимутся, взрывая земную кору, горы и гордо наденут на себя снежные шапки. Моря и океаны заполнятся прозрачными водами, дружно зашумят зеленой листвой леса.
Не один год потребуется посланникам Золотого <Дракона>, чтобы новый мир стал живым и приветливым. Но они обязательно справятся, и <Владыка Межмирья> заселит этот мир диковинными обитателями, ибо других у него и не водится.

И пронесутся века над загадочной землей Грандлеорией.
И поднимутся в небо высокие башни горных замков, окруженных глубокими рвами с ледяной водой.
И расселятся по лесам, полям и побережьям разношерстные племена диковинных существ.
И будут странствовать по дорогам менестрели из племени волков, собирая легенды и устраивая представления.
И поскачут по извилистым горным тропам на изящных единорогах тщеславные рыцари-лисы в дырявых, но начищенных до блеска латах, чтобы разыскать хоть какого-нибудь дракона и, сразившись с ним, завоевать себе славу драконоборца.
И перестанут тогда черные драконы спускаться к жителям Грандлеории со своих неприступных гор, скроются золоторогие в широкой долине, чтобы даже сброшенная чешуя их не доставалась хвастливым рыжим рыцарям, рассказывавшим небылицы о своих подвигах.
И забудут жители Грандлеории о том, что живут рядом с ними драконы.
И уже никто не будет верить в их существование.

Вот тут-то... все и начнется!


Но, пожалуй, это уже совсем-совсем другая история!
