РЕКЛАМА

Темная клубящаяся пелена облаков, возникших, словно из ниоткуда, в небе над Летающими Островами, быстро поглотила солнце, и все погрузилось в тревожный сумрак.
Бригада ежей деловито сновала вокруг дома королевы, укрепляя на его крыше и стенах кристаллы, недавно собранные ими в лесу.
<Грозеррела> озабоченно поглядывала на несущиеся по небу тучи и поторапливала своих работников, которые постепенно превращали ее просторный, но совершенно обычный с виду дом в фантастическое строение, напоминающее огромного ежа, густо обросшего разноцветными колючками.
- Все готово, <Ваше> Величество,- с поклоном произнес старший из ежей.- Мы установили барьер тройной силы, как вы и хотели.
- Благодарю,- облегченно вздохнув, улыбнулась королева.- Все остальные кристаллы можете забрать себе. Поспешите защитить свое селение!
Колючее братство, услышав приказ <Грозеррелы>, начало оживленно обсуждать что-то на своем фыркающем наречии. Для убедительности они размахивали лапами и время от времени кидали взволнованные взгляды то на нахмурившееся сверх всякой меры небо, то на королеву.
- Что это с <ними?-> поинтересовалась у мамы <Леора>, заметив, что старший еж никак не может успокоить своих соплеменников.
<Грозеррела> прислушалась к бурному разговору.
- Они говорят, что надвигается невероятный по силе ураган,- удивленно сообщила она дочери.- Ну, это и так понятно... А еще они предлагают укрыть нас с тобой в своих подземных убежищах. Хм... Надо же, какие заботливые!
- Наверно, ты им очень нравишься,- заметила <Леора> и тут же недоуменно поинтересовалась.- Не понимаю, чего так осторожничать, если над всем островом барьер?
- Ты даже не можешь представить себе, какие здесь бывают ураганы,- печально покачала головой <Грозеррела>.- <Погода> над Срединным океаном уже давно никаким законам не подчиняется, но над этим островом она особенно бурная. И бывает, что барьер рушится под ударами стихии. Поэтому все местные жители предпочитают жить в подземных пещерах, и только мой дом все еще стоит на поверхности.
После этих слов <Леора> уже с нескрываемой тревогой взглянула на небо.
Тучи успели сильно почернеть, предвещая своим видом, как минимум, грозу, и сумрак продолжал быстро сгущаться. Вскоре над куполом барьера сверкнула первая молния, на мгновенье озарив все вокруг ослепительно ярким светом, и раскаты грома гулкой канонадой прокатились над островом.
<Грозеррела> торопливо обошла дом, нажимая на кристаллы в какой-то замысловатой, только одной ей ведомой, последовательности. Вернувшись к входу в дом, где ее дожидалась <Леора>, она вытащила из чехла флейту и приложила ее к губам.
Бравая мелодия, звучная и веселая, напоминающая военный марш, легко полилась из серебряного инструмента. И кристаллы отозвались на звук флейты, ярко вспыхнув всеми цветами радуги. Они слегка покачивались в такт ритмичной мелодии, и казалось, что сам дом ожил.
Королева все увеличивала темп и под конец сыграла немыслимый по сложности пассаж, внезапно оборвав мелодию на самой высокой ноте.
<Кристаллы> снова замерли, но их внутренние огоньки начали разгораться все ярче и ярче, и очень скоро над ними возникло светящееся поле. И только сейчас <Леора> заметила, что даже столбы в ограде, окружающей жилище королевы <Древних <Драконов>>, были сделаны из массивных одиночных кристаллов, уходивших, похоже, глубоко под землю.
Защитный барьер слился с оградой, закрыв весь дом прочным трехслойным покровом.
- Отлично,- одобрительно произнесла <Грозеррела>, придирчиво осмотрев защиту дома, и заперла входную дверь на все замки и пару засовов.- А теперь идем, я тебя кое-чем угощу!
В просторной гостиной их уже дожидался накрытый к обеду стол.
Юная белочка-горничная, успевшая все приготовить и даже разжечь камин, теперь скромно стояла в сторонке, дожидаясь указаний королевы и изредка бросая на <Леору> любопытные взгляды.
<Грозеррела> знаком отпустила ее, и та, поклонившись хозяйке, поспешила удалиться.
Только почувствовал аромат еды, <Леора> поняла, что зверски проголодалась. На время позабыв обо всем, она накинулась на угощение.
А вот сама <Грозеррела> едва прикоснулась к еде. Она не сводила глаз с <Леоры>, и на ее лице то появлялась, то исчезала неуверенная улыбка.
Королева не хотела этого признавать, но она оказалась не готова к встрече с дочерью. Конечно, <Грозеррела> знала, что однажды обязательно увидится с ней снова, но... Это была уже не та милая малышка, которую так хорошо помнила королева. Перед ней сидела, уплетая еду со скоростью голодного мужика, взрослая, уверенная в себе девушка, немного резкая и... скрытная. Да, от <Грозеррелы> не смогло укрыться то, что <Леора> иногда странно себя ведет, но разобраться, в чем тут дело, королева была пока что не в силах. Дочка явно унаследовала ее королевскую кровь: она почти идеально умела хранить свои секреты.
Наконец насытившись, <Леора> подняла взгляд на <Грозеррелу>. Девушка тоже чувствовала себя не слишком уютно в присутствии своей так неожиданно нашедшейся матери. Пока их связывали какие-то общие дела, все было довольно неплохо. Но сейчас, оставшись с <Грозеррелой> наедине, <Леора> испытывала неловкость. Она почти ничего не знала о той, что исчезла много лет назад, и теперь понятия не имела, как себя с ней вести и о чем говорить.
«Так, спокойно,- одернула она себя.- <Тут> же ничего особенно сложного нет...».
«Вот-вот,- поддакнул <Грандиор>, без спроса вторгаясь в ее мысли.- Что это ты растерялась?».
«А ты не подслушивай!- немедленно возмутилась <Леора>.- Что ты забыл в моей голове?!».
«Мне скучно,- заявил он.- С тех пор, как ты встретилась с <Грозеррелой>, ты со мной не разговариваешь. Я... уже устал молчать!».
«Так появись»,- в шутку предложила девушка.
«Не сейчас»,- совершенно серьезно ответил <Грандиор>.
«Так ты об этом думал?»- удивилась она.
«Угу. Но пока еще рано».
- Что с тобой, <Леора>?- прервала их беседу <Грозеррела>, обеспокоенно вглядываясь в лицо дочери, на котором сейчас отражались такие разные эмоции.- Ты словно разговариваешь с кем-то... Совсем меня не слушаешь!
- Да вот... думаю, какой тебе первый вопрос задать,- уклонилась от ответа та и изобразила неуверенность, впрочем, ей особенно даже и играть не пришлось: она действительно не знала, с чего начать.
- И какой же вопрос ты выбрала?- с интересом посмотрела на нее мама.
<Леора> сделала задумчивый вид, но с ужасом поняла, что в ее голове полный кавардак: все вопросы перепутались, превратившись в обрывочные куски эмоций, и она не может найти среди этой мешанины ни одной полностью продуманной мысли.
- А... почему у отца такое несуразное имя?- неожиданно для себя выдала <Леора>.- Ну, в самом деле: <Грызымл>! <Грызун> какой-то...
- Пф!- хохотнула <Грозеррела>, явно не ожидавшая подобного вопроса, и напряженность, незаметно повисшая в воздухе во время обеда, как-то сразу исчезла.- <Тебя> это интересует больше всего?
- Нет,- покачала головой девушка.- Но это мне тоже интересно.
<Грозеррела> весело улыбнулась, и в ее глазах заиграли задорные искорки.
- Вообще-то, его зовут...- мама сделала многозначительную паузу,- <Грыэмарзырукмел>. Но на самом деле его имя еще длиннее. Я просто убрала из него все рычащие и неслышимые для человеческого уха звуки.
РЕКЛАМА

- Как?!- потрясенно переспросила <Леора> и постаралась повторить:- <Грым>... зыру... муркмел?
Королева расхохоталась.
- Вот-вот!- утирала она слезы, выступившие на ее глазах от смеха.- То же самое произошло, когда мы с ним только познакомились! Он тогда был еще молодым драконом и так смущался, когда представлялся мне, что не смог правильно выговорить собственное имя! Словом, то, что я услышала в тот момент, уже было короче настоящего имени, а уж то, что я потом смогла повторить... Ой, не могу! У... уже звучало как <Гры>... <Грызымл>!
И она снова искренне рассмеялась. В этот раз <Леора> к ней присоединилась.
- Он потом долго на меня дулся,- немного успокоившись, продолжила <Грозеррела>,- но вскоре привык к прозвищу. В конце концов имя дракона вообще трудно произнести человеческим языком. Вот так и остался он для всех <Грызымлом>, а я потом еще немного сократила это имя, и, в результате, твой отец стал <Грэмом>.
- А как вы познакомились?- полюбопытствовала <Леора>.
- О!- вздохнула королева, погружаясь в приятные воспоминания.- Я в то время только-только стала королевой <Древних <Драконов>> и переселилась на этот остров. А все потому, что из всех драконесс нашего рода только одна я сносно умела играть на флейте... <Грэм> появился здесь неожиданно и сразу же заявился к королеве <Древних <Драконов>>, то есть ко мне. Как он утверждал, прибыл он на <Атолломар> с заданием из какого-то другого мира. Я до сих пор не понимаю, как это возможно? Хотя он мне долго потом втолковывал что-то про порталы и какое-то Межмирье... Но, честно говоря, тогда я все вполуха слушала. Все больше на него смотрела.
<Грозеррела> смущенно кашлянула.
- Знаешь, <Леора,-> продолжила она.- У нас на <Атолломаре> нет драконов, чьей стихией является вода. Наверно, поэтому он меня сразу очаровал. Только представь, что я почувствовала, увидев перед собой невероятно сильного, красивого, изумрудного цвета водного дракона. К тому же он очень нервничал, когда со мной разговаривал, и так мило смущался...
- И долго вы встречались?- поторопила <Леора> задумавшуюся <Грозеррелу>.
- Век, наверно, или чуть больше,- припомнила мама.- <Грэм> несколько раз надолго улетал в свой мир, но потом опять возвращался. Правда, ему почти все время приходилось проводить в Срединном океане. Все-таки он был водным драконом и не мог долго оставаться на суше.
- Но сейчас у папы с этим никаких проблем нет,- удивленно заметила девушка и, вспомнив, каким изображают исполняющего желания дракона в фильмах, рискнула предположить.- <Ведь <Грызымл>> — дракон воздуха, правильно?
- Ну да,- подтвердила <Грозеррела>.- Когда мы поняли, что друг без друга уже не сможем жить, он согласился изменить свою стихию. Конечно, это я должна была стать водным драконом, но...- тут она смущенно улыбнулась,- выяснилось, что я панически боюсь воды!
«Гхм!- насмешливо произнес <Грандиор>.- Кого же это она мне напоминает?».
«Помолчи»,- грозно посоветовала ему <Леора> и поинтересовалась у мамы:
- А разве можно поменять свою стихию?
- <Разумеется>,- кивнула та.- Это немного сложновато, но... вполне реально. Кстати, если ты соберешься замуж за представителя другой стихии, тебе тоже придется это сделать, иначе у вас ничего хорошего не получится.
- И как это делается?- настаивала очень заинтересованная <Леора>.- Расскажи!
- А ты, что, уже кандидата нашла?- подозрительно прищурилась <Грозеррела>.- Но для этого тебе сначала придется научиться превращаться в дракона... Хотя... Может быть, ты уже умеешь?!
- Ну... да,- настороженно поглядела на нее <Леора>.- А что тут такого?
- Ты не шутишь?!- впилась в нее взглядом мама.- Это правда?!
- Зачем мне тебя обманывать?- не поняла девушка.- Я, конечно, могу показать... но, боюсь, здесь тесновато для дракона.
<Грозеррела> выскочила из-за стола и принялась взволнованно расхаживать по гостиной.
- Ах, я даже не смела надеяться,- не скрывая своего счастья, произнесла <она.- <Понимаешь>>, <Леора>, ты ведь дочь драконов! И поэтому должна была родиться маленьким милым дракончиком, а родилась... человеком! Мы с <Грэмом> поначалу даже не знали, что и делать, потому что ты никак не желала превращаться в дракона. До четырех лет ты продолжала упорно оставаться человеком, так ни разу и не попытавшись сменить свой вид. И тогда <Грэм> предложил воспитывать тебя среди людей.
<Грозеррела> остановилась и вздохнула.
- Я не хотела перебираться на <Атолл,-> призналась она и недовольно поморщилась.- Там слишком много машин. Но твое счастье было важнее моих желаний, и мы переехали в столицу.
<Леора> слушала, затаив дыхание. Начиналось самое интересное!
- <Грэм> легко приспособился к жизни среди людей,- немного помедлив, продолжила <Грозеррела>.- Я всегда удивлялась, как ему удается так быстро разбираться в самых сложных вещах? А он отвечал, что ему во всем Золотой <Дракон> помогает. Хм... ты же не знаешь, кто это... Как бы тебе объяснить?
- Да я с ним уже знакома,- торопливо сообщила девушка.- <Понимаешь>, мам, я тоже его посланник!
- Да?!- в очередной раз удивилась <Грозеррела>.- И у тебя есть... <Кольцо Договора>?!
<Леора> молча продемонстрировала ей свою руку, на которой красовалось зеленое колечко с золотой искоркой внутри.
- Невероятно!- поразилась королева.- Интересно, как <Грэму> удалось это устроить?!
- Гхм,- смущенно кашлянула <Леора> и призналась.- Папа тут совершенно ни при чем. Он даже еще не знает об этом. Золотой <Дракон> сам меня нашел.
- Так ведь он может скоро и тебя отправить куда-нибудь с заданием,- сразу забеспокоилась мама.- А ведь мы только встретились!
- Вообще-то,- опять кашлянула <Леора>.- Я уже на задании. Мне в столицу надо попасть. Срочно. Поможешь выбраться с <Атолломара>, мам?
- Но выход находится там же, где и вход,- возразила <Грозеррела>.
- А ты не можешь...- заискивающе произнесла девушка,- немно-о-ожечко приоткрыть барьер, скрывающий от людей <Атолломар>? Ну, пожа-а-алуйста, мам! Только чуть-чуть приоткрой, и я сразу же улечу!
<Грозеррела> насмешливо фыркнула.
- Ты думаешь, моя флейта волшебная?- сразу как-то погрустнев, ответила она и опустилась в кресло у камина.
<Леора> разочарованно вздохнула и посмотрела в окно. Да так и замерла. За окном кружились крупные снежинки. И только сейчас девушка заметила, что в комнате сильно похолодало. <Леора> тоже перебралась в кресло у камина и с удовольствием расслабилась, нежась в тепле и любуясь пламенем, танцующим на толстых поленьях.
«Да, погода здесь, и вправду, диковинная,- подумала она, чувствуя, что вот-вот заснет.- А я-то еще удивлялась, зачем разожгли камин в такую жару...».
«Ты, что, спать сюда пришла?- вывел ее из дремы недовольный голос <Грандиора>.- Неужели все вопросы кончились?».
«И то правда»,- встряхнулась девушка, прогоняя коварную сонливость.
- Мам,- нерешительно начала она,- а почему ты ушла от нас с папой?
- Я не уходила,- покачала головой <Грозеррела>.- Я просто не смогла к вам вернуться.
- Как это?- не поняла <Леора>.
- Знаешь, каким было задание <Грэма>, когда он появился на <Атолломаре>?- поинтересовалась мама.
- Откуда же я могу знать?- хмыкнула <Леора>.
- Золотой <Дракон> поручил ему защиту аборигенов <Атолломара> от людей, прибывших с другой планеты,- произнесла <Грозеррела>.
РЕКЛАМА
•
OTM

- А у нас думают, что это аборигены попросили его установить барьер невидимости,- удивилась девушка.
- Нет, никто его ни о чем таком не просил. <Грэм> просто выполнял свое задание,- покачала головой <Грозеррела> и неохотно добавила.- К тому же народы, живущие сейчас на <Атолломаре>, не могут назвать себя аборигенами.
- Как?!- ахнула в изумлении <Леора>.- Вы тоже переселенцы?!
- Конечно,- кивнула королева.- <Грэм> узнал у Золотого <Дракона>, что в нашем родном мире маги, выясняя, кто из них сильнее, затеяли такую ужасную войну, что почти полностью его уничтожили. Во всяком случае, жить там стало уже невозможно.
- И как же вы здесь оказались?- нетерпеливо спросила девушка.
- Не знаю,- пожала плечами <Грозеррела>.- Я родилась уже здесь, а переселение было во времена молодости моей бабушки. Но она тоже не могла ничего толком нам объяснить, потому что помнила только какую-то яркую вспышку да перезвон колокольчиков...
«Золотой <Дракон>!»- в унисон подумали <Леора> и <Грандиор>.
- Подожди, мама,- вдруг задумалась девушка.- <Раз> вы не аборигены, то... кого должен был защитить папа?
- Аборигены <Атолломара>,- медленно произнесла <Грозеррела>,- это кристаллы.
- Шутишь?!- недоверчиво усмехнулась <Леора>.- Скажи еще, что они разумны...
- Угадала!- торжествующе произнесла королева.- <Какая> же ты у меня умница!
«А я тебе что говорил?- напомнил о себе <Грандиор>.- Живой каменный цветок не мог быть обычным кристаллом».
«Гранд,- ничуть не обиделась все еще потрясенная девушка.- Но если это так, то... вся эта планета может оказаться одним живым существом!».
«Возможно,- подумав, согласился ее спутник.- А ты действительно умница, <Леора>!».
Девушка, слегка покраснев, довольно улыбнулась, и <Грозеррела> опять с подозрением на нее посмотрела. Нет, ну что же все-таки происходит с ее дочерью?
<Леора> поняла, что не уследила за своими эмоциями, и постаралась отвлечь внимание <Грозеррелы> новым вопросом.
- А почему их надо защищать?- с излишней заинтересованностью спросила она.
- Потому что людям незачем знать об их силе.
- Какой еще силе?- немедленно навострила уши <Леора>.
- <Кристаллы> не только разумны,- вздохнула <Грозеррела>.- Еще они могут исполнять желания. Правда, не все, а только некоторые... В основном, они изменяют пространство и предметы так, как этого хочет тот, кто взял их в руки.
- Ага, понятно,- сразу же оживилась <Леора>.- Поэтому у гусей получаются сушилки, у волков - наручники и, наверно, оружие какое-нибудь, а у тебя здесь - защитное поле...
- Верно,- похвалила <Грозеррела>.- Но это только маленькие кристаллы такие сговорчивые. Большие каменные цветы так просто ничего не сделают. Их надо уговаривать.
- И ты уговариваешь их игрой на флейте?- попыталась догадаться девушка.
- Нет,- усмехнулась мама.- Я играю, потому что кристаллам это нравится. И под мою музыку каменные цветы начинают быстрее расти. А если ты захочешь от них что-то получить, то тебе с ними придется долго разговаривать. И тогда по твоим эмоциям они поймут, чего же ты на самом деле хочешь.
- И выполнят?
- Если захотят,- уклончиво ответила королева.- Но вот будет ли это совпадать с тем, что ты просишь... это еще вопрос.
- Так <Грызымл>... то есть папа... на самом деле, не может исполнять желания?!- вдруг осенило <Леору>.- Этим занимаются только кристаллы?!
- Да,- подтвердила <Грозеррела>.- Но дело в том, что <Грэм> может легко уговорить их сделать все, что угодно. Такой у него дар.
Королева подкинула дров в камин и продолжила.
- Еще будучи водным драконом, <Грэм> опустился в глубины океана и убедил кристаллы, растущие на дне вокруг <Атолломара>, поднять защитный барьер, чтобы скрыть от людей этот континент.
- Интересно, как ему это удалось?- пробормотала <Леора>.
- Это, как раз, было несложно,- возразила <Грозеррела>.- В центре Срединного океана, на самом дне, растет особый кристалл «Мудрец» - дивный каменный цветок: самый большой, самый красивый и самый умный среди всех кристаллов. Вот <Грэм> и попросил другие кристаллы спрятать их <Мудреца> от любопытных глаз.
- И <Атолломар> стал невидимым,- подытожила <Леора>.
- Да,- кивнула мама.- Сначала барьер вокруг него был полностью замкнутым. Но когда нам с тобой пришлось перебираться к людям, <Грэм> был вынужден создать проход. Ведь я не могла надолго покидать свой остров, потому что тот голубой кристалл, для которого я каждый день играю на флейте, очень обидчивый. И если я не приду вовремя, он может, например, «позабыть» поставить барьер над островом во время огненного дождя.
«Тот каменный цветок такой сильный?- с невольным уважением произнес <Грандиор>.- Никогда бы не подумал, что он способен создать купол над всем островом!».
- Да, сильный кристалл, ничего не скажешь,- усмехнулась девушка.- Но ведет он себя, как капризный ребенок.
- И не говори,- вздохнула <Грозеррела>.- Хотя... пожалуй, для меня все кристаллы, словно дети... Ну, словом, <Грэм> заставил свое <Кольцо Договора> засиять золотым светом, а потом поместил его среди поддерживающих барьер кристаллов, растущих на дне океана. И в барьере сразу же появился довольно широкий проход, соединивший Атолл и <Атолломар>.
Оконные стекла гостиной вздрогнули под ударом порывистого ветра, швырнувшего в них заряд снега, и <Грозеррела> поднялась, чтобы проверить, все ли в порядке с замками на оконных рамах. Вернувшись, она опять устроилась в кресле.
- Сначала все шло хорошо,- со вздохом произнесла <Грозеррела>.- Я через день возвращалась на этот остров, чтобы сыграть на флейте для того капризного каменного цветка. Но однажды ты подхватила сильную простуду, и я не могла отойти от тебя даже на несколько часов. Словом, я отсутствовала на острове почти две недели.
- И каменный цветок обиделся?- догадалась <Леора>.
<Грозеррела> горько усмехнулась и кивнула головой.
- Когда я все-таки примчалась сюда,- произнесла она.- Я оказалась в ловушке. Не знаю, как кристаллы сумели договориться между собой, и что они тогда сделали, но я больше не смогла покинуть <Атолломар>.
- А папа не может сюда <войти?-> предположила <Леора>.
- Похоже на то,- согласилась мама.- С тех пор он ни разу здесь не появлялся. Я как-то подумала, что мне сможет помочь <Кольцо Договора>, оставленное <Грэмом> на дне, и попыталась разыскать его...
- Так ты умеешь плавать?- удивленно перебила ее <Леора>.
- <Грэм> меня научил, но...- <Грозеррела> невольно содрогнулась.- Вода это... просто невыносимо!
- Понимаю,- с сочувствием произнесла девушка.- А <Кольцо Договора> ты нашла?
- Нет, его там уже не было,- ответила мама.- <Кристаллы> почему-то не стали снова закрывать проход,- тут она невольно усмехнулась,- наверно, потому что их никто об этом не просил. Но даже сейчас... стоит мне приблизиться к проходу, как я натыкаюсь на невидимую стену, хотя другим жителям ничто не мешает им пользоваться.
- И у папы тоже нет ничего похожего на <Кольцо Договора>,- задумчиво произнесла <Леора>.- Значит, тот приз, который после гонки Большого кубка достался <Хренамушу>, может действительно оказаться кольцом <Грызымла>...
<Неожиданно <Леора>> замолчала и насторожилась. Что это такое?! Что это за давление сверху она ощущает? Словно каменная гора навалилась на ее хрупкие плечи...
РЕКЛАМА

«Гранд! Что происходит снаружи?!».
«Барьер над островом постепенно прогибается вниз,- быстро ответил он.- А над ним я вижу... смерч!».
Вой ветра, почти неслышный из-за барьера, внезапно оглушительным ревом обрушился на барабанные перепонки драконесс. Дом содрогнулся под первыми ударами стихии и жалобно заскрипел.
- Барьер острова не выдержал!- <Грозеррела> мгновенно вскочила с кресла и бросилась к двери.- За мной, <Леора>!
Едва они покинули комнату, как раздался звон разбитого стекла — это ураганный ветер выбил все окна в гостиной, и осколки, со скоростью пули промчавшиеся через комнату, жалящей стайкой впились в деревянную дверь, которую едва успели захлопнуть за собой драконессы.
<Грозеррела>, не глядя, отшвырнула в сторону какую-то тумбочку, вслед за ней без промедления отправился лежавший на полу ковер. Под ним обнаружилась крышка люка с большим кольцом вместо ручки.
Легко откинув крышку в сторону, <Грозеррела> бесстрашно спрыгнула вниз.
«Что там внизу?»- успела спросить у своего спутника <Леора>, перед тем, как последовать за матерью.
«Вход в подземелье»,- тут же отозвался <Грандиор>.


