
«Где это я?»- встревоженно подумал <Грандиор>, оказавшись в полной темноте.
Когда окружающий его мир полностью исчез под покровом непроницаемого мрака, затуманенное сознание жителя браслета неожиданно снова прояснилось, до предела обострив все его чувства.
Но, кроме вязкой темноты и оглушающей тишины, бедному сознанию просто не за что было зацепиться. К тому же <Грандиора> сильно беспокоил тот факт, что он больше не ощущал вокруг себя привычного пространства. А это означало, что и время могло здесь течь по другим законам, а, может быть, даже совсем отсутствовать.
<Грандиор> попробовал переместиться куда-нибудь, но быстро понял, что это бесполезно, потому что ничто вокруг него не изменялось. И в конце концов он замер на месте, настороженно прислушиваясь к странному миру всем своим существом.
Сначала ничего не происходило.
Потом чернота неожиданно подернулась красным заревом и начала медленно рассеиваться. Постепенно из темноты проступила картина, от вида которой в душе <Грандиора> взметнулась целая буря чувств: надо сказать, не слишком-то приятных.
Перед его взором простиралась огромная равнина, на которой тяжело колыхалось живое море из тысяч существ, отдаленно напоминавших людей. Разделенные на два лагеря, по-видимому, враждовавших между собой, они напряженно следили друг за другом. И не было никаких сомнений, что вскоре здесь должно произойти грандиозное сражение.
Поскольку звуков <Грандиор> все еще не слышал, он не смог узнать, кто же подал сигнал к началу битвы. Но живое море вдруг всколыхнулось, и обе армии направились навстречу друг другу.
Одна из них состояла из высоких зеленокожих воинов, растрепанные волосы которых напоминали пучки гнилых водорослей. Облаченные в легкие доспехи и вооруженные изогнутыми мечами, они стремительно продвигались вперед длинными прыжками, очень напоминая кузнечиков-переростков.
В другой армии были коренастые крепыши довольно сурового вида, с фиолетовым оттенком кожи и огненно-красными волосами на голове. Прикрываясь от атак противника круглыми щитами, они бесстрашно вламывались в ряды своих врагов, грозно размахивали массивными боевыми топорами.
<Грандиор>, с волнением следивший за быстро развивавшимися событиями, неожиданно понял, что уже видел все это когда-то. И не просто видел, а даже сам участвовал в этом сражении.
И тут в его голове словно плотину прорвало: на бедного жителя браслета бурным потоком внезапно нахлынули воспоминания.
- Ну да,- поморщился <Грандиор>, взглянув на безмолвную битву уже совсем другими глазами.- Это же третье сражение в войне за трон короля в Жабрыблоге, в котором правил, если не ошибаюсь, <Гроза <Болот>> и <Озер Пузон XVI>. Хм... А это еще кто?
Изображение неожиданно повернулось, давая <Грандиору> возможность разглядеть таинственную фигуру, плотно закутанную в черный плащ с капюшоном, низко опущенным на лицо. Загадочное существо находилось довольно далеко от места боя, на высоком дереве, и с безопасного расстояния внимательно следило за сражением.
И тут неожиданно кто-то включил звук.
Звонкий лязг мечей, глухой стук щитов, трещавших под тяжестью ударов, устрашающие крики воинов — все смешалось в дикую симфонию яростного сражения.
Бойцы, сойдясь на середине равнины, осыпали друг друга градом ударов, но дальше никто из них продвинуться не мог — силы у воюющих сторон явно были равны.
Вдруг в облаках, плотной пеленой затянувших небо над полем боя, мелькнула большая черная тень, а потом раздался оглушительный рев. И обе армии, не сговариваясь, дружно кинулись врассыпную.
Под панические крики убегающих вояк на землю неспешно опустился громадный черный дракон с золотыми рогами и витиеватым золотым узором на спине. На его лапах и крыльях болтались остатки сетей, которыми, по-видимому, его совсем недавно пытались где-то удержать.
- Так вот как я выгляжу со стороны,- хмыкнул <Грандиор>, с невольным любопытством разглядывая прибывшего дракона.- Н-да... А видок-то у меня потрепанный.
Дракон еще раз взревел, словно высказывая присутствующим все, что он о них думает, и ударил лапой по земле. От удара земля глухо ухнула и с сухим треском разошлась в стороны, разделив равнину глубоким непроходимым провалом.
Наблюдатель, все еще не покинувший своего места, при виде образовавшегося разлома издал довольный хрюк и что-то торопливо забормотал, совершая руками замысловатые пассы.
Когда он закончил, дерево, на котором он сидел, превратилось в огромную пушку. Повинуясь приказу наблюдателя, орудие выстрелило вверх сгустком уплотненной энергии ядовито-зеленого цвета. Извивающейся змеей молния взвилась в небо.
- Глава гильдии Магов?!- очень удивился <Грандиор>, сумевший наконец разглядеть лицо наблюдателя, на мгновенье осветившееся вспышкой от выстрела.- Так вот кто это был...
Тем временем с обеих сторон равнины в небо стремительно поднялись еще несколько таких же молний. Сойдясь над головой черного дракона, они опутали его прочной энергетической сетью, которая мгновенно сковала его движения. Потеряв возможность двигаться, дракон рухнул в тот провал в земле, который сам же и создал.
<Грандиору> вновь пришлось испытать всю горечь поражения. Но теперь, глядя на все со стороны, он смог заметить то, что никак не мог увидеть, уже провалившись в трещину. И увиденное шокировало его не меньше, чем собственный проигрыш.
Обе армии ликовали!
Воины, еще недавно яростно сражавшиеся между собою, теперь обменивались приветственными криками и радостно поздравляли друг друга! А когда из тех мест, откуда вылетели зеленые молнии, показались другие маги в точно таких же плащах, как и у главы гильдии, то их немедленно подняли на руки и начали в восторге подбрасывать в воздух.
И только сейчас <Грандиор> заметил, что на поле сражения нет ни одного раненого или убитого. Все участники боя пребывали в добром здравии и в хорошем настроении.
- Понятно,- с досадой пробормотал он.- Похоже, что эта война была нужна только для того, чтобы избавиться от меня... И с помощью моей же собственной силы! Это же надо было мне купиться на такую уловку?!
Впрочем, ликование победителей продлилось недолго.
Вскоре земля под ногами у них снова задрожала. Воины, быстро сообразив, что их план провалился, кинулись уносить ноги. И несколько магов, которых уже успели подбросить вверх, но в спешке позабыли поймать, чувствительно приложились о землю.
Из рассекшей равнину трещины показался черный дракон, окруженный золотым сиянием, от контакта с которым земля превращалась в пыль и осыпалась вниз. Он медленно поднялся над полем и застыл, внимательно оглядываясь по сторонам.
Воины обеих армий оказались очень проворны, и рядом с бывшим полем боя никого из них уже не было.
<Грандиор> с невольным уважением посмотрел на себя в прошлом. Он хорошо помнил, как зол был тогда, и сейчас радовался, что в тот момент у него хватило выдержки не поддаться гневу и не навредить неразумным обитателям мира <Болот>.
Золотая сфера, окружавшая черного дракона, ярко вспыхнула и начала стремительно разрастаться.

Вскоре на месте равнины образовалась глубокая чаша невероятных размеров.
Черный дракон зарычал еще громче, и из глубины земли фонтанами забила вода. Не успокоившись на этом, дракон поднял голову, и с его рогов сорвалась молния, ударившая по облакам в небе, которые прямо на глазах начали увеличиваться и темнеть. Очень быстро превратившись в тяжелые, набухшие от воды тучи, они разразились ливнем, который сплошным потоком обрушился на землю.
Дракон не двигался с места, пока на месте обширной равнины не образовалось бурное море с сильными течениями и водоворотами, навсегда разделившее враждующие королевства.
- А ведь действительно,- с трудом успокаиваясь, произнес <Грандиор>, который просто не мог равнодушно смотреть на происходившее.- Все получилось только к лучшему. Конечно, война у них началась из-за попыток королей привлечь меня на свою сторону, но... теперь они еще долго не смогут враждовать между собой. Хм... если, конечно, летать не научатся.
Проследив за тем, как расстроенный черный дракон создал <Портал> и исчез из мира <Болот>, он с досадой на себя вздохнул.
- Знал бы обо всем этом раньше,- пробормотал житель браслета.- Ни за что бы не отказался от своей работы...
Темнота вновь окутала <Грандиора>, полностью закрыв картину перед его глазами.
Что было дальше, он уже не помнил. Сознание наконец-то покинуло его.

* * * *

Остаток дня <Леора> бесцельно пробродила по Лас-Играсу. Она обошла магазины, прогулялась по парку и даже пару раз заглянула в заброшенный порт. Поняв, что никакой радости ей такое времяпрепровождение не доставляет, девушка вернулась в гостиницу.
- Даже поругаться не с кем,- с досадой вздохнула она, заваливаясь на кровать.- Вот ведь тоска зеленая...
<Леора> почти испугалась, когда <Грандиор> после знакомства с красным туманом неожиданно исчез, растворившись в воздухе. Но, обнаружив, что жемчужины на ее браслете вновь обрели свой цвет, она быстро успокоилась. По всему выходило, что житель браслета просто вернулся к себе домой.
Сначала девушка даже почувствовала некоторое облегчение, ведь теперь за ней никто не следил, не надоедал своими советами и не ехидничал по каждому поводу.
Но вскоре <Леора> обнаружила, что ей без <Грандиора> скучно. Она, оказывается, уже привыкла с ним разговаривать, да и ощущение теплого живого комочка на плече ей всегда нравилось.
- Эй, <Гра-анд!-> негромко позвала девушка, снимая с руки браслет.- Выбирайся уже оттуда, что ли...
Она даже потрясла украшение, но, понятно, это не помогло.
- Хм,- задумалась <Леора>.- Как бы тебя из него достать? А, знаю!
Девушка вскочила и, вытащив из кармана посылку Золотого <Дракона>, поставила ее на стол.
- Та-а-ак,- довольно протянула она, украшая желтую сферу браслетом.- <Порядок>! А теперь...
Договорить она не успела.
Сфера внезапно засветилась, и яркая вспышка золотого света озарила комнату. Ослепительная световая волна, словно пушинку, отбросила <Леору> обратно на кровать.
Когда к ней снова вернулось зрение, она увидела... сидящего на столе <Грандиора>! <Леора> хотела сразу же кинуться к нему, но в самый последний момент ее что-то остановило. Девушка внимательно прислушалась к своим ощущениям и поняла, что больше не может уловить мыслей или даже обычных эмоций своего спутника. А ведь раньше ей удавалось сделать это без особого труда.
Но сейчас внутренний мир <Грандиора> ничем не отличался от запертого наглухо сейфа.
«А он сильно изменился,- подумала <Леора>, разглядывая хмурого спутника.- Ну совсем на себя не похож!».
Нет, внешне никаких отличий найти она не смогла. <Грандиор> по-прежнему был размером с кошку, и его одеяние все еще болталось на нем живописными лохмотьями, но вот его взгляд...
Леоре даже стало как-то не по себе. Она никак не могла отделаться от ощущения, что глазами жителя браслета на нее смотрит существо, которому никак не меньше тысячи лет от роду.
Девушка упрямо тряхнула головой, отгоняя тревожные мысли, и заставила себя улыбнуться.
- Ну, наконец-то появился,- с излишней радостью воскликнула она.- Сбежать от меня решил?! Не позволю!
- Я не смогу сбежать,- безразлично возразил <Грандиор>, мысли которого, похоже, блуждали далеко отсюда,- пока ты не продашь мой браслет.
Не услышав в ответ привычной колкости, девушка с любопытством на него посмотрела. <Грандиор> сидел неподвижно на краешке стола, уставившись в пол пустым, безжизненным взглядом.
«Ушел в себя. Просьба не беспокоить»,- мысленно прочитала <Леора> то, что, как ей показалось, было крупными буквами написано на лице ее спутника.
- Что-то я тебя не узнаю, <Гранд,-> усмехнувшись, заявила она, собираясь его немного растормошить, но тут ее неожиданно осенило.- Постой-ка! Дай догадаюсь... Неужели к тебе вернулась память?!
<Грандиор> на мгновенье ожил и, бросив на нее удивленный взгляд, неохотно кивнул.
- Отлично!- обрадовано воскликнула <Леора> и встала.- Ты же этого и хотел, правда?
<Грандиор> неопределенно хмыкнул и отвернулся.
Отправив сферу в карман и вернув браслет на руку, девушка удивленно поинтересовалась:
- Что, ты и сейчас недоволен?!
- Мое прошлое,- хмуро сообщил <Грандиор>, бросив на нее быстрый взгляд,- не дает мне повода им гордиться.
- Пф!- усмехнулась <она.- Нашел>, из-за чего расстраиваться! Думаешь, что только у одного тебя так обстоят дела? Все мы... одинаковые.
- Но я... не знаю, что с этим всем делать,- поколебавшись немного, признался он и тяжело вздохнул.- Ты даже не представляешь, насколько богатым оказалось мое прошлое.
- Ты совершил что-то очень плохое?- предположила <Леора>.
- Пожалуй, нет,- помедлив, ответил он и честно добавил:- Но... дров наломал немало.
- Ну, тогда не вижу особого повода для хандры,- уверенно заявила девушка.- У тебя же сейчас появился второй шанс! Вот и не повторяй прошлых ошибок...
<Грандиор> скептически хмыкнул: мол, легко тебе говорить.
- Кстати, ты уверен, что твоя память вернулась полностью?- поинтересовалась <Леора>.- Ведь у нас только половина красной жемчужины.
- О, да! Все мои воспоминания теперь со мной,- подтвердил он и пробормотал себе под нос:- Я бы даже предпочел кое-что совсем не вспоминать.
- Интересно, что же тогда скрывает вторая <половинка?-> задумалась девушка.
- Узнаем, когда найдем,- пожал плечами <Грандиор> и снова превратился в котенка.- Э-э... могу я занять свое место?
- А ты думал, что я тебя здесь оставлю?!- притворно возмутилась <Леора> и подставила ему свое плечо.- <Запрыгивай>.
Привычно устраиваясь на старом месте, <Грандиор> всем своим существом ощутил, как она радуется его возвращению. Его неожиданно накрыло горячим потоком сочувствия и доброжелательности, исходившим от девушки, которая даже не пыталась скрыть свои чувства.
Конечно же, от <Грандиора> не смогла укрыться и прохладная струя мучающего <Леору> любопытства. Ей очень хотелось узнать, что же такое он вспомнил? Но <Грандиор> не сомневался, что она ни за что не станет приставать к нему с расспросами, пока он сам не захочет ей все рассказать.
На эту языкастую, иногда совершенно нелогичную, раздражающую девчонку все-таки можно было положиться — она действительно умела хранить тайны. В этом <Грандиор> уже успел убедиться за время их совместного путешествия.

И житель браслета понял, что может наконец расслабиться — рядом с ним был друг, настоящий и надежный.
<Грандиор> из прежней жизни никому и никогда не стал бы доверять. В то время его сердце постепенно превратилось в глыбу льда, заморозив все чувства, кроме осторожности, помогавшей ему выжить.
Но когда в маленьком портовом городке совершенно незнакомого <Грандиору> мира знаменитый мастер <Гномус> изготовил браслет, собрав вместе три жемчужины его души, бывший дракон пробудился и смог начать жить заново. И ему понравилась эта новая жизнь.
И сейчас, находясь рядом с <Леорой>, греясь в теплых лучах ее доброты и заботы, он уже точно не хотел снова превращаться в живой айсберг.
<Грандиор> и сам не заметил, как успокоился. Его прошлое, заполнив пустовавшее место в памяти, больше не мешало ему.
Уцепившись когтями за комбинезон девушки и уткнувшись носом в ее шею, котенок расслабился и... заснул.
<Леора> осторожно погладила его по голове и услышала в ответ благодарное урчание.

Незадолго до полуночи девушка вышла из гостиницы и взглянула на небо. Оба ночных светила дружно изливали на Лас-Играс свой загадочный свет. И хотя бойкий <Лунарис> уже начал обгонять <Луниту>, их крепко-накрепко соединяла Звездная река, которая сегодня была видна особенно четко.
<Леора> смущенно хмыкнула и решительно отправилась к месту встречи с <Бабусиным Гусем>.

* * * *

Ночью заброшенный порт напоминал руины крепости, претерпевшей долгую осаду и в конце концов взятой штурмом.
Портовые постройки, вытянувшиеся вдоль побережья, в лунном свете казались крепостной стеной, в которой темными провалами зияли бреши. А неровные горы ржавеющих контейнеров походили на причудливые башни, покосившиеся и лишенные крыш.
<Леора>, попав ночью на территорию заброшенного порта, порадовалась, что догадалась заглянуть сюда днем. Фонарей тут, как оказалось, и в помине не было.
Проскальзывая между какими-то громадными шестеренками и лопастями винтов, спотыкаясь о разнообразные мелкие детали и бухты догнивающих тросов, девушка старалась пробраться к единственному сохранившемуся в порту причалу.
- <Леора>!- негромко позвал ее знакомый голос, и из-за стоявшего на пути контейнера показался <Джек>.
- Папа!- обрадовалась девушка.
- Тише,- одернул ее отец и огляделся.- Меня не должны здесь видеть.
- А где Говорун?- поинтересовалась она, тоже оглядываясь, но только в поисках аэрокара.- Ты же обещал!
- Зачем он тебе <сейчас?-> удивился <Джек.- Ведь> на <Атолломаре> ни одна машина не работает.
- Атолломар?- переспросила <Леора>.- Так называются земли аборигенов?
- Так называется весь их мир,- усмехнулся отец,- который делится на несколько крупных стран. Там сама разберешься!
- Откуда ты все это знаешь?!- поразилась девушка.
- Это... долгая история,- отмахнулся он и снял со своей шеи цепочку из красного металла, на которой висел золотой медальон в виде <Лунариса>.
- Надень!- потребовал <Джек>, протягивая украшение дочери.
- Зачем?- поинтересовалась та, послушно надевая цепочку на шею.
<Леора> знала, что отец никогда не делает ничего просто так, и терпеливо ждала объяснений.
- Тому, кто узнает это украшение,- помедлив, произнес <Джек>,- ты можешь доверять так же, как и мне.
- По твоим словам выходит,- заметила девушка,- что на <Атолломаре> вообще никому верить нельзя.
Отец усмехнулся.
- Ну, я так не говорил, но... будь осторожна,- посоветовал он.- Особенно с теми, кто будет настойчиво крутиться рядом с тобой.
- Ладно, пап, не переживай,- улыбнулась <Леора>.- Я уже не маленькая.
- Да, и еще,- тут <Джек> как-то по-особенному внимательно поглядел на <Грандиора>, сидевшего на плече у дочери и благоразумно помалкивавшего.- Оставь-ка ты своего котенка мне...
- Что?!- поразилась <Леора>.- А зачем он тебе?
- Нужен,- коротко ответил отец, решительно протягивая руку к <Грандиору>.
Тот не стал дожидаться, пока его схватят. Он угрожающе зашипел и пустил в дело свои когти, а потом вцепился в руку <Джека> еще и зубами, оставив на ней глубокие отметины.
- Как интересно!- ничуть не обиделся <Джек> и, поморщившись, потряс пострадавшей рукой.- Надо же, какая бурная реакция...
- Тише, Гранд!- успокаивающе произнесла <Леора> и погладила выгнутую в дугу спину котенка.- <Никому> я тебя не отдам, тише... Пап, что ты еще придумал?!
- Ничего особенного, просто проверял одну гипотезу,- ответил <Джек>, еще пристальнее вглядываясь в котенка.- Хм... Похоже, тебе, действительно, лучше взять его с собой.
<Джек> внезапно вскинул голову и, забыв о котенке, настороженно прислушался.
- А вот и они,- уверенно произнес он.- <Сюда> летят два аэрокара.
Но прошло еще несколько минут, прежде чем <Леора> тоже услышала звук приближающихся машин.
Два аэротакси, сделав круг над портом, аккуратно опустились прямо на причал. Из первого вышел <Бабусин Гусь>, а из второго был выгружен большой ящик, перевязанный ленточкой и с большой надписью на стенке «все для оформления кухни».
Машины снова взмыли в воздух, а <Бабусин Гусь> нетерпеливо взглянул на часы и начал раздраженно оглядываться.
- Меня ищет,- догадалась <Леора>.- Я пойду, пап!
- Говорун будет ждать тебя у выхода из Атолломара,- предупредил <Джек>.
- Хорошо.
- И еще,- остановил ее отец.
- Что?- уже нетерпеливо произнесла <Леора>.
Но <Джек> смотрел не на нее, а на <Грандиора>. Котенок тоже пристально глядел ему в глаза, но был при этом совершенно спокоен.
- Присматривай за ней, малыш,- наконец улыбнулся <Джек>.- Она еще очень многого не знает.
<Грандиор> насмешливо фыркнул, но промолчал.
<Леора> сорвалась с места и почти бегом направилась к причалу.

Проводив дочь взглядом, <Джек> вытащил платок и стер с руки капельки крови, набежавшие из царапин.
На его коже уже не было даже намека на раны, оставленные когтями и зубами <Грандиора>.
Улыбнувшись, <Джек> бесшумно скрылся в тени контейнера.


