
Высокая девушка, миловидная, но уже слегка полнеющая, в плотно обтягивающей униформе, которая была ей явно мала, поднялась из-за стола и окинула недовольным взглядом <Леору>, осторожно заглянувшую в дверь диспетчерской.
- Явилась, не запылилась...- усмехнулась <она.- <Ну>>, и где тебя носило все утро?!
- <Нэкоти>!- немедленно просияла <Леора>, увидев за столом начальника смены свою подругу детства.- Сегодня ты за главного? Эх, и зачем я, спрашивается, так торопилась?!
<Нэкоти>, не так давно повышенная в должности до старшего диспетчера, уже успела привыкнуть к тому, что <Леора> никогда не приходит на работу вовремя. Явившись за заданием позже всех, она обычно рассказывала такую занимательную историю о причине своего опоздания, что все в отделе бросали свои дела и слушали ее, раскрыв рты и развесив уши.
И, что самое удивительное, ни одному проверяющему еще ни разу не удалось поймать <Леору> на лжи - у нее всегда были доказательства. И диспетчеры, возвращаясь к своим мониторам, тихо изнывали от зависти к ее бурной и интересной жизни.
Все уже давно смирились с ее постоянными задержками, тем более, что <Леора> всегда справлялась со своей работой, а в последнее время бралась только за самые дальние и трудные маршруты, от которых все старались отказаться. Поэтому этой любительнице опаздывать многое прощалось.
Но с тех пор, как ей удалось приручить тот грузовик, который заказало правительство столицы или Единички - так все называли первый мегаполис, построенный на самом большом острове <Атолла,- <Леора>>, похоже, совсем распустилась.
Начальница брезгливо наморщила носик: от подруги явно несло запахом дыма.
- <Леора>!- строго начала <Нэкоти>.- Мало того, что ты опоздала почти на два часа, ты еще и явилась в прокопченной насквозь одежде!
<Леора> понюхала рукав своей формы, и на ее лице появилась плутовская улыбочка.
- Мм...- мечтательно произнесла <она.- Шикарный> запах! <Ты> пробовала когда-нибудь жареного на углях ушастого прыгуна? Это просто незабываемо!
<Нэкоти>, любившая вкусно поесть, невольно сглотнула слюну, но попыталась доиграть роль строгого начальника до конца.
- <Ты> опять ведешь себя, как дикарь!- уже не очень уверенно продолжила возмущаться <она.- Почему> ты не можешь создать себе еду, как все нормальные люди, в молекулярном матричнике? Нет, вы только посмотрите на нее! Она вся пропахла дымом, потому что готовит себе еду сама, да еще и на костре... Как непрактично! И дорого...
- Ерунда,- беспечно отозвалась <Леора>.- Фермеры, живущие за пределами города, охотно продадут тебе настоящие продукты за пару кредиток... О! А что это тут у тебя на столе? Ах, бутербро-одик! И явно лишний для твоей фигурки...
- <Леора>!- страшным шепотом произнесла <Нэкоти>, провожая страдающим взглядом часть своего обеда, проплывающего мимо ее носа прямо в рот подруги.- <Ты> же целого ушана съела! И все еще голодная?!
- Это было вчера,- с набитым ртом охотно пояснила <Леора>.- <Ух>, спасибо, <Нэкоти>, ты спасла меня от голодного обморока! <Ну>, что у нас есть трудного среди заданий?
Обиженная начальница подошла к одному из диспетчеров и посмотрела на экран его компьютера. Пробежав глазами несколько страниц, она вдруг мстительно улыбнулась и ткнула пальцем в строчку на экране.
- Вот подходящая для тебя работа,- произнесла она, протягивая подруге лист с описанием задания и карту маршрута.- Трудная и опасная, как ты и просила.
<Леора> пробежала глазами текст и удивленно подняла брови.
- Нет, я, конечно, не против развозить посылки,- проговорила она, еще раз перечитав написанное,- но зачем мне компания?! Я и сама могу добраться до дальних островов!
- А что тут такого?- сделала удивленные глаза <Нэкоти>, прекрасно знавшая о том, что ее подруга предпочитает одиночные задания.- Тебе же удобнее, <Леора>! Ребята повезут груз, а ты будешь только его охранять! Все как раз так, как ты и любишь.
- Н-да?- с сомнением произнесла та.- <Ну>, ладно... А кто из ребят поедет?
<Нэкоти> сделала вид, что думает, и <Леора> поняла, что сейчас услышит то, что ей ни за что не понравится — подруга просто сияла и не пыталась это скрыть.
- Та-а-ак,- протянула <Нэкоти>, для вида заглянув в монитор.- С тобой отправится <Васильон> и... Кто же еще свободен-то? А! <Ну> конечно же! Вторым будет <Гришис>. Можете отправляться, как только закончат погрузку... Эй, <Леора>, ты зачем на пол-то грохнулась?! А ну, вставай!
По диспетчерской прокатился смех, никто уже не работал, все следили за дурачеством главного специалиста по общению с умными машинами.
- <Ты> меня уби-ила-а...- драматично простонала <Леора>, с трудом поднимаясь на ноги и незаметно отряхиваясь.
Старательно изображая невыносимую слабость, девушка добралась до стола <Нэкоти> и с новым душераздирающим стоном рухнула на него, сбросив на пол стопку бумаг.
- Прекрати немедленно!- потребовала побагровевшая от досады <Нэкоти>.- Что за детский сад?!
Неожиданно <Леора> шустро перекатилась на бок, быстро сцапала со стола сверток с оставшимися у <Нэкоти> бутербродами и успела покинуть поле боя до того, как подруга сообразила, что происходит.
- Ах ты...- задохнулась от возмущения обворованная начальница.
- Спасибо за обед!- помахала ей свертком из дверей <Леора>.- Тут, между прочим, на всех троих хватит. Теперь ты точно станешь стройнее!
Едва за ней закрылась дверь, <Нэкоти> собрала рассыпавшиеся бумаги и села за свой стол. Тяжело вздохнув, начальница вытащила из запасов еще два солидных свертка с бутербродами.
- <Ну>, и как же тут <похудеешь?-> горько вздохнула она, разворачивая самый большой из них.

* * * *

Очутившись за штурвалом своего верного жука и закрыв колпак кабины, <Леора> смогла наконец-то расслабиться.
- Чуть не попалась,- пробормотала она, снова принюхиваясь к своей одежде.- Действительно, сильно дымом несет. И как я раньше не заметила?!
Накануне <Леора>, как обычно, улетела к отдаленным пустошам, граничащим с Великой пустыней, безжизненной и испепеляюще жаркой.
Оставив в тени скал свой неожиданно заартачившийся аэромобиль, чей интеллект не позволил ему приблизиться к опасной для техники зоне, девушка легко обратилась в дракона и отправилась в самое пекло, уже не ощущая никакого дискомфорта от жары.
Спрятавшись среди барханов, <Леора> решила попрактиковаться в метании огня.
Увлекшись, драконесса неосторожно выпустила широкую огненную струю, вложив в это дыхание почти все свои силы. И вдруг обнаружила, что подожгла... песок! Пламя пожирало его, словно сухое дерево, горели даже гранитные камни, случайно оказавшиеся в бархане.
Когда <Леора> поняла, что огонь гаснуть не собирается, она с помощью ветра высверлила в земле глубокую яму и скинула туда горящий слой песка, а потом завалила все землей. Не успокоившись на этом, драконесса полетела к океану за водой, стараясь держаться ближе к поверхности пустыни.
Сотворив из ветра небольшой смерч, <Леора> зачерпнула им морскую воду и вылила ее на погребенный огонь. Над ямой сразу же поднялись густые клубы едкого дыма.
Трижды повторив трюк с поливом, она вернулась к своему аэромобилю. Потеряв много сил в борьбе с огнем, девушка не стала рисковать и включила автопилот, а сама преспокойно проспала всю обратную дорогу.

Как оказалось, автопилот не привык торопиться, и <Леора> прибыла на работу гораздо позже, чем обычно. И, по закону подлости, дым от того странного огня крепко пристал к ее одежде, хотя, по всем правилам, должен был исчезнуть вместе с драконьим телом.
На работе, чтобы выкрутиться с опозданием, <Леоре> пришлось импровизировать, но все прошло удачно.
Девушка облегченно вздохнула и подняла аэромобиль в воздух.

Тяжелый трейлер с прицепом неспешно покинул гараж и взял курс на восточное побережье Семерочки - острова, расположенного почти на экваторе Атолла, и носившего то же название, что и построенный на нем мегаполис.
Главная восточная магистраль - длинная вереница высоких столбов, раскрашенных широкими белыми и красными полосами, - убегала по вырубленной в тропическом лесу просеке к океану.
Нагруженный до предела грузовик тяжело плыл в нескольких метрах над верхушками столбов, а за ним, держась чуть в стороне, следовал сопровождающий его аэромобиль из скоростного отделения почтового дивизиона — быстрый и очень хорошо вооруженный.
<Леора>, вынужденная тащиться за тихоходным трейлером, откровенно скучала в своем жуке.
Сам грузовик оказался примитивной машиной всего лишь с первым уровнем искусственного интеллекта, с которым даже не о чем было поговорить, но бросить его сопровождение девушка не могла. Служба, как-никак...
Но <Леоре> совершенно нечем было заняться и, чтобы как-то развлечься, она включила связь с пилотами трейлера. Из внутреннего динамика ее машины сразу же послышался голос <Васильона>.
- Э, нет, не скажи!- похоже, возражал он своему напарнику.- Это, может, вовсе и не миф!
- <Ну>, тогда выдумка,- упрямился <Гришис>, слывший среди пилотов редкостным занудой и пессимистом.
- Не веришь, не надо,- отмахнулся <Васильон>.- Но то, что на того монстра, что я перегнал на <Единичку> полтора месяца назад, установили здоровенную клетку, а потом загнали его в специальный ангар, весь расписанный какими-то непонятными знаками, извини, исторический факт! Я же сам его и загонял туда.
- О чем спор?- не выдержала и влезла в разговор <Леора>.
- Привет, охрана,- сразу же обрадовался новому слушателю <Васильон>.- Что, одиноко тебе там?
- <Ну> да,- быстро согласилась девушка и поинтересовалась.- О чем ты рассказывал, <Васильоныч>?
- Сказку про дракона,- ухмыльнулся <Гришис>.
- Про какого еще дракона?- невольно вздрогнув, спросила <Леора>.
- Понимаешь, слухи ходят, что в столицу настоящего дракона привезли,- охотно ответил <Васильон>.- И держат его в клетке, в какой-то подземной лаборатории.
- Врут,- убежденно произнес <Гришис>.- <Драконов> не бывает.
- Да откуда тебе знать-то?- не выдержал <Васильон>.- <Ты> же первый раз в своей жизни из своего родного города выполз! Ничего, кроме своих любимых аэромобилей, даже знать не хочешь!
- Зато я в них хорошо разбираюсь,- возразил <тот.-> А драконы мне и задаром не нужны. <Ну>, вот скажи, какая от них польза-то?
- Польза?!- растерялся <Васильон>.
<Леора> тихо хихикнула.
- Во-о!- довольно протянул <Гришис>.- Даже и ответить нечего! Ха! А еще меня в невежестве упрекал... Мы свое дело знаем, а то, в чем пользы нет, нам неинтересно.
- Как там тот громадный трейлер поживает?- решила сменить тему <Леора>.
- А что ему будет?- вздохнул <Васильон>.- Всю дорогу он, конечно, ныл... по-своему, разумеется. То заводиться не желал, то в дождь лететь отказывался. Но как только его поставили под крышу, сразу же успокоился.
- И где же он стоит?- спросила <Леора>.
- На научной мусорной свалке,- усмехнувшись, ответил <Васильон>.- Ангар для него построили в оставшейся части корпуса космического корабля переселенцев. Там броня, знаешь, какая? В мой рост!
- Это та свалка, что рядом с институтом космических исследований?- уточнила девушка.
- Нет, совсем другая,- возразил <Васильон>.- Около нее находится главный корпус лаборатории нетрадиционных методов чего-то там... даже не припомню точно, чего именно. А еще там главная энергетическая башня поблизости стоит. Так вот свалка аккурат у ее подножия, с северной стороны.
- Да будет вам!- раздраженно произнес <Гришис>.- То драконы у них, то свалки какие-то... Притормози-ка, <Васильон>! Я движок проверю. Не нравится мне его звук.
- Лады,- сразу же согласился <тот.-> Заодно ноги разомнем.
Аэромобили приземлились на ровной площадке неподалеку от магистрали и... время внезапно снова остановилось.

* * * *
<Леора> поспешно выскочила из своей машины и завертела головой по сторонам. И когда прямо перед ее носом закружился вихрь золотых звездочек, сердце девушки встрепенулось испуганной птицей и забилось в радостном волнении.
На этот раз <Золотой Дракон> не стал поражать ее своим величием. Он уменьшился до размеров драконьей формы самой <Леоры>.
Обойдя застывших во время бурного спора пилотов трейлера, <Золотой Дракон> подошел к девушке и пристально посмотрел на нее.
<Леора> поежилась, ей показалось, что его взгляд пронзил ее насквозь.
- Вижу, что ты очень старалась подготовиться к встрече со мной,- довольно произнес он.- <Твоя> врожденная сущность дракона стала гораздо сильнее.
Повинуясь интуиции, <Леора> склонила перед ним голову и, волнуясь, произнесла:
- Приказывай, Владыка!
- Хорошо,- согласно кивнул <Золотой Дракон>.- Сегодня я дам тебе первое задание. Возьми-ка вот эту вещицу, <Леора>!
Девушка осторожно подняла голову и увидела, что прямо перед ней в воздухе висит небольшая желтая сфера, размером с крупный апельсин.
Взяв ее в руки, <Леора> поняла, что сделана она из какого-то металла, тяжелого и очень холодного. Увесистый предмет, покрытый небольшими выступами, неодолимо тянул руки девушки вниз, и она была вынуждена опустить его на землю.
- <Ну> и тяжесть!- пораженно воскликнула она.- Мне не удержать этот... шарик.
- Смотри,- произнес <Золотой Дракон>, нажимая когтем на один из выступов.- Вот так сфера теряет вес. Чувствуешь?
- Да,- обрадовалась девушка, легко подняв ее с земли.- И что мне с ней делать?
- Доставь ее в столицу,- произнес <Золотой Дракон>.- Как только ты найдешь того, кому она предназначена, открой ее, нажав вот на тот овал. Понятно?
- На какой?- недоуменно переспросила <Леора>, придирчиво осматривая сферу со всех сторон.
С большим трудом обнаружив крохотное овальное углубление между выступами на ее поверхности, она довольно произнесла:
- Ага, вот ты где! Теперь понятно. Владыка, а...
Девушка оторвала наконец свой взгляд от сферы и огляделась, но Золотого <Дракона> рядом уже не было.
- <Ты> же так и не сказал, кого я должна искать!- растерянно воскликнула она.
Но в ответ на нее нахлынула волна перезвона колокольчиков, быстро растаявшая где-то вдали.
И мир снова ожил.
Задумчиво посмотрев на желтый шар в руках, <Леора> вздохнула и засунула его поглубже в карман форменного комбинезона.
- Сначала надо добраться до столицы,- решила она и пошла разнимать пилотов, пока дело у них не дошло до рукопашной.

