(От 06.04.2017 с правкой от 07.04)

И как только дверь распахивается, я вижу лежащую поперёк кровати какую-то девушку.
Едва заметив меня, она тут же вскакивает на ноги.
За этот короткий миг я успеваю лишь заметить, как в одной руке она сжимает бутылку, наполненную тёмной жидкостью, и из горлышка которой торчит лоскут ткани. {w}Да это же коктейль Молотова!
Девушка перекидывает бутылку из одной руки в другую, словно жонглируя ею.
liu Я уж думала ты не придёшь.
На её лице широкая и самодовольная ухмылка. {w}Какого чёрта…
Я так же мимолётно отмечаю, что рубашка девушки, обладательницы длинных волос кроваво-красного цвета, не застёгнута и почти полностью оголяет её спортивное тело.
sg Эй, эй, ты что удумала?
Я беззащитно выбрасываю руки перед собой. {w}Страх тисками сдавливает грудь от перспективы сгореть заживо. Мысли о такой пытке молниями пронзают мой разум.
Сработавшие инстинкты и рефлексы мешают сосредоточиться и вызывают во мне лишь ненависть.
liu Да так, хочу добавить представлению зрелищности.
Она говорит это с неизменной ухмылкой, но эта фраза звучит наигранно праздным тоном. И я охотно поверю, что с таким же выражением лица она могла запросто задушить <Мелиссу> развлечения ради… {w}Она сумасшедшая, спятившая…

(От 07.04.2017 с правкой от 00.04)

Я должен что-то сделать, как-то остановить её. {w}Успею ли я выхватить коктейль из её рук, прежде, чем она подожжёт фитиль?
Нас разделяет метров пять, при этом у одержимой девушки я не вижу ни спичек, ни какой-нибудь зажигалки. {w}Должен успеть.
Но она стоит на месте так, как будто ждёт моих действий, моего нападения. {w}Может ли быть это ловушкой?
У меня нет права на ошибку…
sg Не думаю, что это входит в развлекательную программу комплекса.
Нервно отшучиваясь, я пытаюсь тянуть время. Нужно понять, в чём же тут подвох. Или его нет?
Но ведь девушка ждала меня здесь, значит у неё есть план. Должен быть план. Если бы я писал такую сцену, я бы придумал для неё что-то. Но что именно?
liu <Мелисса> тоже не входила в программу, но ведь с ней стало куда интереснее, не так ли?
Она говорит с таким пылом, словно всё это приводит её в неописуемый восторг.
Мне нужно действовать. {w}Делаю шаг вперёд, так, чтобы эта ненормальная обратила внимание. Бросаться на неё сломя голову может быть слишком опасно.
liu Вижу, ты настроен на знакомство поближе.
В голосе девушки появляются игривые нотки, но то, что происходит в следующий момент выходит за любые рамки возможного и ожидаемого: она подскакивает с места вверх где-то на метр, приземляется на край кровати и делает обратное сальто, оказываясь у самого окна.
При этом она выглядит так, словно этот акробатический трюк дался ей играючи.
Ё… {w}Я матерюсь про себя. Какого чёрта это было? В этом мире что, каждая девушка – боец-гимнаст?
Но не успеваю я опомниться, как красноволосая акробатка выбивает светильником окно, осколки которого звонко осыпаются на пол, а в образовавшуюся брешь врывается ветер и гул толпы, продолжающей бесноваться в сквере.
Я бросаюсь вперёд, но уже слишком поздно – каким-то неведанным мне образом фитиль бутылки воспламеняется, словно сам по себе и девушка с силой швыряет коктейль в окно, целясь в самый эпицентр толпы.
Кое-как мне удаётся перескочить через кровать и всем телом накинуться на спятившую девушку, поваливая её на пол. И примерно в этот же самый момент комнату заполняют леденящие душу мучительные и болезненные крики и вопли тех, кого объяло пламя от расколовшейся полыхающей смерти.
Под этот душераздирающий аккомпанемент я упираюсь двумя руками девушке в шею, обуреваемый одним лишь желанием задушить эту тварь, но получаю подлый удар коленом между ног, от силы которого искры полетели из глаз.
Моя хватка ослабевает и это позволяет психопатке высвободиться и выскользнуть из-под меня.
А ещё через мгновение она стремительно и грациозно прыгает прямиком в разбитое окно, словно ныряя в воду. Я не успеваю даже схватить её.

(От 09.04.2017 и 10.04 с правкой от 12.04)
<Вскакиваю> на ноги и выглядываю на улицу. Преступницы нигде не видно, как будто она растворилась в воздухе в падении, зато хорошо видно и слышно её жертв: кто-то катается по земле, пытаясь сбить с себя пламя, кого-то пытаются потушить немногочисленной одеждой, а некоторым удалось добраться до фонтана и окунуться в него.
Зрелище, от которого в сердце впиваются иглы и бритвы, терзая и разрывая его на куски.
И самое поганое во всём этом то, что виноват здесь я. {w}Мне становиться невыносимо смотреть на человеческие муки, я отворачиваюсь, прижимаюсь спиной к стене и медленно сползаю на пол.
Я виноват. {w}Целиком и полностью. {w}У меня ведь была возможность остановить её.
Если бы я только мог быть быстрее неё, расторопнее, быть более подготовленным.
Если бы я потратил свою предыдущую жизнь не на книги и прозу, а на какие-нибудь единоборства, у меня было бы больше шансов.
Да, я не знал, что всё сложиться именно так, да и не мог этого знать – я всего лишь человек и не более того.
И может быть, кто-нибудь даже сказал бы мне: «Не терзай себя, ты старался и сделал всё что мог», пытаясь меня приободрить. И, возможно даже, был бы в этом прав, но на душе от этого совсем не легче.
Я облажался и это привело к катастрофе. Теперь всё, что мне остаётся – жалко оправдываться перед самим собой в собственной невиновности.
Вот значит какая у меня роль…
Помниться на крыше отеля я спросил «уборщицу», «может ли смерть дать то, чего не может дать жизнь?». Тогда я думал совсем о другом, но сейчас получил более чем наглядный ответ – может. {w}Смерть может остановить и предотвратить большее зло и разрушение. Вынужденная цена за человеческую убогость.
Если бы я только мог вернуться назад и убить эту красноволосую тварь. {w}Будь у меня тогда в руке какой-нибудь пистолет, одним нажатием курка я бы всадил ей пулю в лоб и ничего этого бы не было…
До моего слуха начинает доноситься приглушённый шум спешных шагов в коридоре. Шаги стремительно приближаются, и в дверях появляется «уборщица». Выглядит она потрёпанно, а её хмурое выражение лица меняется на нечто среднее между отвращением и разочарованием, когда она замечает меня у стены.
aru Значит, я не ошиблась.
<Шипит> «уборщица». Я не сразу понимаю, о чём она вообще.
aru Не двигайся.
Девушка придаёт своему голосу строгости и властности, закрывает за собой дверь и осторожно начинает подступать ближе, выставляя руки перед собой.
Она действует точно так же, как и я сам немногим ранее. И в этот момент я наконец понимаю, как всё выглядит в её глазах…
Но даже вспыхнувшего от этого возмущения недостаточно, чтобы вскочить на ноги, вопреки полученному приказу – я слишком разбит и подавлен. Поэтому я так и остаюсь сидеть и смотреть, как «уборщица» с опаской приближается, словно к ядовитой змее.
sg Я этого не делал.
Почти меланхолично произношу я, когда девушка подходит ближе к кровати, которая разделяет оставшееся между нами пространство.
aru Не делал? {w}Ха, ну конечно!
Нервно и гневно выпаливает девушка.
aru Ты единственный, кто был в здании в тот момент и сейчас ты сидишь у окна в своём номере, откуда и кинули бутылку.

aru И ты вот так просто заявляешь, что не делал этого?
«Уборщица» заводиться всё сильнее. Её можно понять – случившийся ужас у кого угодно сорвёт все тормоза.
aru Думаешь, я тебе поверю? {w}Или ты думаешь я забыла о твоих словах о смерти?
aru Странные мысли, значит, да?
aru Да ты просто слетел с катушек из-за утраты <Мелиссы>! Ты сам сказал, что вы были очень близки. И я своими глазами видела, как ты едва в обморок не упал, когда шёл к её телу. Видела и как тебя всего лихорадило, когда ты мне помогал.
aru <Твои> боль и отчаяние превратились в злость и обиду, поэтому ты решил их выместить на окружающих, отомстить миру за своё несчастье, чтобы и другие люди почувствовали боль.
aru Верно я говорю?
Я оказываюсь слегка ошарашен от такого психоанализа. Вроде бы <Эрин> здесь по этой части должна быть. {w}Но чёрт возьми, как складно звучит!
А ведь я и правда оказываюсь первым и главным подозреваемым в таких обстоятельствах. {w}И если с этим ничего не сделать…
Как-то меня совсем не прельщает роль подсадной утки.
sg <Подожди>, не пори горячку, успокойся.
Я делаю протяжных вздох.
sg Всё совсем не так, просто выслушай меня.
Я стараюсь воззвать к рассудку девушки, чтобы она не рубила с плеча. И остаётся только надеяться, что она захочет узнать другой взгляд на ситуацию.
Впрочем, учитывая её взвинченное состояние, ей может быть совершенно не до разбирательств и достаточно того, что у меня нет алиби, зато есть хорошо придуманный мотив.
aru Хорошо.
«Уборщица» проявляет снисхождение до моей просьбы, пусть и крайне неохотно.
aru Надеюсь у тебя найдутся весомые доказательства своей невиновности, иначе даже не надейся, что я тебя отпущу.
По крайней мере, это уже что-то.
Я рассказываю ей обо всём, как оно случилось на самом деле, стараясь ничего не упускать из вида.
aru Вот так просто взяла и выпрыгнула в окно?
Спрашивает «уборщица» в конце моего монолога с видимым недоверием и некой насмешкой.
Дыра в окне действительно не настолько большая, чтобы в неё можно было легко и быстро вылезти и, по сути, тот нырок девушки, словно дрессированной пантеры в горящий обруч, был единственным способом это сделать.
И этот трюк сам по себе – чистой воды безумство. {w}Можно было запросто зацепиться за острые края осколков и распороть живот, так что на асфальт упало бы выпотрошенное тело, либо нанизать на острое стекло как на шампур.
Поэтому в правдоподобность такой истории я бы и сам не поверил, не будь я её очевидцем.
Да и в целом как-то мой рассказ не вышел убедительным, скорее он походил на какую-то причуду и фантазию. Так что я ещё сильнее ощутил всю подлость и несправедливость складывающейся ситуации и то, насколько извращённо и изворотливо психопатка спланировала свои действия.
Вот только откуда она могла знать, что во время сбора в сквере я решу вернуться к себе в номер, если даже я сам этого не мог знать? {w}У меня нет ответа на этот вопрос, и даже какой-то правдоподобной теории тоже нет.
Конечно, девушка могла просто увидеть меня в окно, как я иду к отелю и придумать свой план на ходу, но выглядела и вела себя она совсем иначе, как будто всё было спланировано давным-давно и неоднократно отрепетировано.
Поэтому этот пробел и всякое отсутствие понимания, как такое возможно, так же заставляли мои слова походить на неудачную выдумку и глупую попытку оправдаться.
И не будь всё это правдой, я бы мог придумать что-нибудь получше в попытке хоть как-то отмазаться и потянуть время.
sg Я понимаю, что всё это звучит совсем не очень, как будто я сочинил это на ходу, но какой мне смысл так себя подставлять и затем так нелепо оправдываться?
«Уборщица» отвечает незамедлительно, даже и глазом не моргнув.
aru Смысла никакого. Я уже сказала – ты мог слететь с катушек, помутиться разумом. Люди и не в таком состоянии способны совершать контрлогичные поступки или поступки, вовсе не поддающиеся никакой логике.
aru Поэтому то, что это с какой-то точки зрения может быть неоправданно глупо, не может служить доказательством невиновности.
И то верно…
В этот момент дверь в номер открывается и в него заходит <Файм>. Её шагов я заметить не мог – за время моего рассказа в коридоре стало достаточно шумно и беспокойно – люди и здоровые, и раненые стали возвращаться в свои номера, активно выражая свои возмущение и переживания.
fa <Эрин> вместе с <Астрой> оказывают медицинскую помощь нуждающимся.
Как будто отчитывается куратор перед своей подчинённой. Затем добавляет.
fa Я сообщила в администрацию о новом ЧП, вместе с полицией прибудет и медперсонал. Их пока ещё не выслали.
Затем частично повторяется мой разговор с «уборщицей», по итогам которого я второй раз полностью пересказываю произошедшее в номере.
fa И ты этому веришь?
С пренебрежением и нажимом интересуется <Файм> у второй из трёх девушек персонала.
aru Честно, не очень.
Они говорят так, как будто меня здесь и вовсе нет, но при этом глаз с меня не спускают. Так что я стараюсь лишний раз не шевелиться, хотя тело изрядно затекло от сидения на полу и мне приходиться ёрзать всё чаще. Впрочем, это не самая большая моя проблема.
sg Я видел её собственными глазами!
Сокрушаюсь я в отчаянии.
sg У вас же все посетители регистрируются, я могу её опознать в конце концов!
Это мой последний аргумент. Я мог бы с него и начать, но есть несколько неприятных моментов из-за которых он не внушает мне оптимизма.
Девушки встают ближе друг другу и начинают что-то обсуждать таким образом, чтобы я их не слышал.
За всё прошедшее время, я не смог добиться от них и капли доверия. Они запросто могут решить, что я лишь продолжаю тянуть время и пудрить им мозги и просто откажут мне в опознании.
Это первая причина, почему данный аргумент не внушает мне особой надежды на благоприятный исход.
Впрочем, в таком случае это будет крайне небрежно и неосмотрительно со стороны персонала – насколько бы неважно не звучали мои слова, всё равно нельзя пренебрегать версией их правдивости. На кону могут стоять жизни и здоровье пребывающих в Индексе.
Во-вторых, даже если они смогут выявить и поймать психопатку, у них может не найтись прямых доказательств моим словам, а сама маньячка сможет просто их отрицать. И тогда будут мои слова, против слов девушки. И кому скорее всего поверят? То-то и оно…
Ну и в-третьих, что если девушка прибыла сюда минуя регистрацию? Что мешало ей прилететь на каком-нибудь вертолёте и высадиться в лесу неподалёку? А далее осуществить свой план и скрыться таким же способом?
Подобная схема вполне себе может вписаться в теорию о диверсии, которую спланировали и устроили конкуренты ЧРК «Индекс», дабы подорвать имидж комплекса и уничтожить его престиж.
Это бы объяснило и откуда у той девушки такая физическая подготовка – она высококвалифицированный наёмник.
Конечно, для этого она слишком молода, да и её наряд вряд ли можно назвать подходящим для подобного. Но только такое и приходит на ум…
fa Ладно.
Громко подытоживает <Файм>, показывая и мне и «уборщице»: их обсуждение завершено.
fa Мы позволим тебе опознать девушку по базе и проверим её, но тебя всё равно придётся поместить под арест либо до приезда полиции, либо до получения неопровержимых доказательств твоей невиновности.

fa И в случае, если ты не врёшь, это для твоего же блага – когда в сквере я поняла и озвучила из какого номера это сделали, <Астра> перед всеми озвучила, как видела тебя уходящим в здание за несколько минут до этого.
fa Думаю, ты понимаешь, какие у всех настроения на твой счёт после такого.
Вот значит, как… {w}Моя ситуация и правда дерьмовее некуда.
Таким темпом неровен час мне действительно кто-нибудь может шею свернуть, желая восстановить справедливость и не желая дожидаться законного правосудия, тем более преступникам его нередко удаётся избежать. По крайней мере в нашем мире.
sg Что ж, вынужден с вами согласиться.
Я стараюсь говорить как можно покорнее.
<Файм> кивает «уборщице» на дверь, и подчинённая покидает номер. Я остаюсь с куратором наедине.
Наверное, если бы я планировал бежать, то сейчас для этого лучший момент, но стоит мне только двинуться, и я похороню всякую надежду на оправдание.
А бежать хочется. Бежать от заточения, одна мысль о котором заставляет сердце в груди томительно ухать, бежать от морального упадка и подавленности, и от всего этого кошмара в целом.
Да, я мечтал о приключениях, но, видимо, представлял их совсем иначе. Легко и беззаботно, как обычно воспринимаются такие истории со страниц книг или с экрана телевизора. Я оказался не готов к тому, с какой скоростью новый мир возьмёт меня в оборот. Я и представить этого не мог…
Я в отчаянии. И поэтому мне хочется бежать. Но бежать некуда, да и нет смысла. Нельзя всю жизнь прожить, избегая проблем и прячась от них. Это лишь голос страха и самосохранения, заложенного в мою биологическую программу.
Мне нужно успокоиться, собраться и найти решение.
Вскоре «уборщица» возвращается с толстой верёвкой в руках.
Добровольно-принудительно меня усаживают на стул в центре комнаты – если я буду обездвижен девушкам будет спокойнее меня сторожить. Затем меня спешно начинают привязывать.
Внезапно, мне всё это представляется каким-то шоу иллюзионистов, в котором фокусник демонстрирует сложнейший трюк, в котором его связанным помещают в какой-нибудь ящик, а так же, создают смертельную опасность, которая неименуемо его убьёт через пару минут.
И в таких условиях он должен высвободиться из своих пут и эффектно появиться перед публикой всего за секунду до конца отведённого времени для пущего нагнетания и драмы.
Но глядя такие выступления ты всегда понимаешь – насколько бы убедительно и внушительно не выглядели препятствия на пути к освобождению и сама угроза, всё это умело срежисировано, все лазейки заранее продуманы и проверены. И угроза жизни фокуснику грозит лишь в случае уж очень маловероятного технического форс-мажора.
А вот на счёт моей судьбы у меня такой уверенности и спокойствия нет. Меня словно выдернули из размеренной жизни и заявили: «ты будешь выполнять этот смертельный фокус без всяких инструкций и тренировок и, если ты не справишься, мы не сильно расстроимся».
fa Я схожу за своим коммуникатором и загружу в него всю базу посетителей Индекса.
<Говорит <Файм>>, когда мои узы завершены, после чего покидает номер, который в один миг превращается для меня в тюрьму. «Уборщица» остаётся меня сторожить.
Мне хочется выть от отчаяния, а от обездвиженности всё тело как будто зудит. Мне кажется ещё чуть-чуть и мышцы перестанут мне подчиняться и начнут хаотично сокращаться, лишь бы только как-то высвободиться из верёвок.
Голова идёт кругом от мыслей, эмоций и образов. Как же хочется забыться, просто закрыть глаза и исчезнуть. Даже не вернуться домой – этот вариант вряд ли можно назвать хорошим, а просто перестать существовать. Бегство. Это всё ещё бегство.
В таком состоянии тяжело думать, разум мутнеет, теряет хватку и ясность. Всё это кажется какой-то пыткой, нереальностью, в которой время почти не идёт и застыло. Может и этого места нет, а моё сознание находиться в абсолютной тьме и пустоте после гибели тела и всё это вокруг не более, чем галлюцинации…
У меня уже была такая теория. {w}Нужна новая. {w}Какая?
Я закрываю глаза и пытаюсь отвлечься. {w}Нужно сосредоточиться на решении проблемы. Но собственный разум противиться моим желанием и оказывается выполнять функцию. Он враг сам себе, который вместо поиска спасения тратит свой ресурс в пустую, чем лишь тратит время и приближает неизбежное.
Игра уже началась, фигуры заняли свои места и первые ходы сделаны. Фитиль бомбы, на которой я сижу, подожжён. {w}Я должен найти решение.
По крайней мере сравнение с настольной пошаговой игрой на доске и с фигурами мне нравится больше – фокусник из меня всё равно никакой, а вот тактик… {w}В таком состоянии тоже никакой, так то.
Мне не хватает ненависти. Она всегда опаляет разум, словно сильнейший стимулятор, она уничтожает все лишние мысли, сомнения и прочий хлам, оставляя лишь решимость, заставляя мозг работать в одном русле, но я слишком разбит и вымотан, а моё отчаяние слишком глубоко, чтобы обернуться этим решимым чувством.
К чёрту ненависть. {w}Мне просто нужно понять своего соперника, понять его мотивы и цели и тогда я смогу обыграть его, сделать ход на опережение.
Мотивы. {w}Начнём с них. {w}Какие они могут быть за исключением тех выдуманных теорий, что я уже обдумал?
Очевидно всё крутиться вокруг <Мелиссы>. Она была целью номер один и выбрана не случайно. Но почему именно она? Что у неё было такого ценного, ради чего стоило её убивать?
Мозг просто плавится и отказывается думать.
Должно же быть решение у этой загадки. Да, в реальной жизни нередко случается обратное, когда ответ так и не удаётся найти, ровно, как и поймать преступника, но этот мир слишком искусственный, чтобы я поверил в такое. Он как будто специально создан для этого дела.
Может быть, мои фантазии на счёт шоу не такие уж и фантазии? И это место создано некой высшей расой себе для развлечения? Или я уже об этом думал? Я сейчас сойду с ума…
А что, если целью девушки было вовсе не свалить на меня преступление, а лишь отвлечь внимание, чтобы осуществить нечто ещё более ужасное? Если так, у меня есть шанс быть оправданным, правда кому-то придётся для этого заплатить несоизмеримую цену…
По крайней мере я не буду виноват в таких последствиях – вся ответственность ляжет на девушек, которые мне не поверили.
На миг мне даже захотелось, чтобы так оно и произошло, и чтобы я мог со злорадством посмотреть им в глаза.
Эта искра гнева слегка оживляет меня, но раздуть её в настоящий пожар ненависти мне не удаётся – хлопает дверь, словно выстрел из пистолета, так что я вздрагиваю и начинаю испуганно моргать.
Это <Файм> вернулась с коммуникатором. Она садиться на край кровати напротив меня.
fa В Индексе пребывает сейчас сто четырнадцать человек. Из них шестьдесят три – девушки.
<Строго> и официально говорит она.
Получается, девушек едва больше половины, хотя среди «важных персонажей» они доминируют. Даёт ли мне эта информация хоть что-нибудь? {w}Думать целенаправленно оказывается всё ещё слишком тяжело.
Куратор располагает свой комуникатор у себя на коленке экраном вверх и куда-то нажимает. Для меня оказывается далековато, чтобы хоть что-то разглядеть.
Из левого торца прибора, начинает светить едва заметный луч, который преодолевает примерно метра полтора в сторону, где становиться шире и поднимается вверх. Образовавшийся вертикальный цилиндр продолжает утолщаться и на нём появляются неровности, как выпуклости, так и вогнутости.

Ещё через пару секунд фигура, которая уже походит на силуэт человека примерно по пояс, становиться более контрастной и наливается цветом, до тех пор, пока не делается совершенно непрозрачной и почти неотличимой от реального человека. Точнее, какой-то девушки.
Впрочем, несмотря на высокую чёткость и детализацию, подобную голограмму всё равно не спутать с реальностью. По крайней мере, с такого расстояния.
Увиденное впечатлило меня и даже позволило отвлечься от всего, подарив небольшую эмоциональную разрядку. Мне даже становится немного жаль, что я знакомлюсь с такой технологией не в самых благоприятных условиях.
fa Это она?
<Файм> стимулирует мою разговорчивость.
sg Нет.
Коротко отвечаю я, и половина девушки, висящей в воздухе исчезает, а неё месте остаётся лишь едва заметный контур-силуэт. Впрочем, следующий образ сформировывается намного быстрее, чем первый.
sg Мы что, всех по очереди будем смотреть? У неё были длинные красные волосы – такое можно и быстрее найти среди всех.
Недовольно и нетерпеливо возмущаюсь я.
fa Это вряд ли.
<Бурчит <Файм>>.
fa Образы снимаются не каждый день. При желании до приезда можно успеть и подстричься, и перекраситься.
fa Ты меня за дуру не держи и смотри внимательнее на лица.
А вот эта подробность весьма кстати, потому что на лицо первой я как раз-таки мельком посмотрел, как увидел какого цвета у неё волосы…{w}А какого они были цвета?
Неожиданно для себя я обнаруживаю, что и подобные голографические образы внешности людей забываются абсолютно точно так же, как и люди, увиденные вживую.
fa Она?
Недовольно сопит <Файм>, нетерпеливо глядя на меня.
Эта тоже из «массовки».
sg Нет, я же хорошо помню внешность, давайте посмотрим среди… ну… запоминающихся?
Я толком так и не узнал, как здесь принято называть данный феномен, и не уверен, что меня поймут верно.
Впрочем, девушки меня вообще никак не поняли, судя по их вопросительным выражениям лиц.
Я ведь говорил с «уборщицей» на эту тему. Мне казалось мы друг друга хорошо поняли, тогда почему же она смотрит на меня так, словно баран на новые ворота?
И если бы <Эрин> потом не подтвердила мне наличие этого явления в действительности, то я бы точно решил сейчас, что окончательно спятил.
sg Я имею в виду, что некоторых людей как будто из памяти стирают, стоит перестать на них смотреть, а другие запоминаются нормально. Вот так девушка запомнилась.
Я решаюсь пояснить свои слова, но ясности для моих надзирательниц они явно не прибавляют.
Девушки молча переглядываются между собой, а на их лицах появляется выражение «у него явно не в порядке с головой, кукушку совсем сорвало».
В моих мыслях проскакивает отчаянное нецензурное выражение, но даже это не отражает моего состояния до конца.
Я совершенно ничерта не понимаю, и пухнущая голова никак не помогает разобраться хоть в чём-то…
Как бы то ни было, <Файм> продолжает опознание и включает следующий образ. {w}Опять мимо. {w}Я вновь даю отрицательный ответ.
Так продолжается какое-то время. В начале я пытался считать количество увиденных образов, но вскоре мысли окончательно сбили меня, поэтому я просто повторял «нет» раз за разом. Среди незапоминающихся девушек, среди которых мелькнула и <Астра>, не было той самой безумной психопатки…
fa Половина.
Озвучивает <Файм> после очередной голограммы.
fa Знаешь, это конечно не лото, в котором нужно вытащить счастливый номер, и всё же я всё меньше верю в успех этой затеи и в то, что ты не водишь нас за нос.
<Файм> очень метко сравнила происходящее с чем-то на подобии лотереи, потому что с каждым новым неподходящим образом я напрягаюсь всё больше и больше. В голове так и крутиться предательский вопрос: «А что, если её нет в этой базе?». Была же у меня теория на этот счёт.
sg А что, если та девушка не зарегистрирована?
Решаюсь я спросить прежде, чем дать очередной отрицательный ответ.
fa Исключено.
Отрезает <Файм> с железобетонной уверенностью. {w}Такой уверенностью, что мне даже становиться интересно, чем именно она обусловлена. {w}Я ведь могу не знать об этом мире очень многого и жизненно важного.
sg Почему вы так считаете?
Пытаюсь я узнать подробности.
fa Просто исключено.
Так же уверенно чеканит куратор, но на её лице появляется некая задумчивость. Спустя короткую паузу она добавляет.
fa Это невозможно.
На это я решаюсь закончить свои расспросы, дабы не давать лишний повод для подозрений и недоверия. Обстановка и без того накалена сильнее некуда.
Опознание продолжается в прежнем русле. Среди массовки попадаются и другие «важные» девушки – та с фиолетовыми волосами, например, имя которой я не знаю, а также ещё пара, которых я ещё не встречал воочию.
Внезапно появляется образ <Мелиссы>. {w}<Файм> отводит взгляд в сторону и нажимает на экран коммуникатора, не дожидаясь моего ответа.
Остаётся всего девять девушек до конца. На этот раз я не сбиваюсь со счёта.
Я замечаю, как всё моё тело напряжено целиком, а по спине начинают скатываться струйки пота. Всё это действительно какая-то извращённая лотерея, на кону которой стоит моя судьба.
Мне крышка, если красноволосой маньячки здесь-таки не окажется. <Файм> говорит это невозможно, но это вовсе не означает, что это действительно так.
Остаётся ещё пять девушек, когда внезапно раздаётся размеренный стук в дверь и отвлекает нас от процедуры.
