(От 30.04.2017 с правкой от 08.05)

sg Подожди, стой. Ты ведь сказала, что лестничные камеры кто-то выключил. А ты не выясняла, кто именно это сделал?
Девушке не потребовалось долгих раздумий, чтобы ответить на мой вопрос.
aru Теоретически это могли сделать лишь трое человек – персонал. Любое вторжение из вне исключено – оно просто невозможно.
Она произносит это с непоколебимой уверенностью, так что, похоже, как и в случае с <Файм>, бесполезно пытаться выяснить почему она так считает.
aru Я лично камеры не выключала. <Файм> тоже. Я спрашивала её на этот счёт. Остаётся <Эрин>. У меня не было возможности с ней лично об этом поговорить, но я думаю это именно она.
Конечно, если «уборщица» в этом как-то замешана, она не обязательно сказала правду на счёт себя. Тем более, мне это всё равно никак не проверить.
Но внезапно это становится для меня не важно, и я заливаюсь смехом: не истеричным, но неудержимым, потому что в одно мгновение многие вещи становятся для меня очевидными и складываются в единую и цельную картину, словно на меня обрушивается некое осознание скрытой ото всех истины.
И меня забавляет то, насколько же всё просто и очевидно и то, как я был наивен и слеп до этого.
Мой смех не то пугает «уборщицу», не то даёт ей понять, что я окончательно спятил, поэтому недолго поглядев на меня она решает покинуть номер и оставить меня одного. Сразу после этого смеяться наедине с собой становиться как-то не интересно и неуютно, так что я прекращаю это занятие, предпочитая не менее неприятную тишину, но мои мысли сейчас настолько наполнены яркостью и сосредоточены в другом русле, что я её даже не замечаю.
Всё это время почти с самых первых мгновений моего попадания в этот мир, я пытался найти какую-то логику, которой бы подчинялись события вокруг, коих даже за столь короткий промежуток времени накопилось предостаточно. Просто так никогда ничего не происходит.
Но мысля исходя из своей логики, мысля «изнутри» у меня ничего не удавалось. И это не удивительно, ведь этот мир по-настоящему безумен. А как говориться «хочешь узнать секрет безумца, тогда сам сойди с ума».
И стоило мне только принять за норму то, что изначально я воспринимал как что-то дикое или как забавную идею, как всё внезапно встало на свои места.
Да, конечно, мои мысли покажутся бредом кому угодно, но я вряд ли стану с кем-то делиться ими. Мне достаточно того, что я сам поверил в них.
Мир вокруг безумен, но это не означает его хаотичность и случайность. Отнюдь. Он искусственен и в его рукотворности каждая деталь, каждая мелочь создавалась с какой-то целью и предназначением. Это одновременно и пугает меня и завораживает.
Это совсем не похоже на мир из моего прошлого, где целая вселенная существует «просто потому что», как результат миллиардов триллионов мелких стечений обстоятельств и их цепной реакции. Ни смысла, ни цели. Сама сущность бытия и жизни лишена всякой осмысленности.
Даже если смотреть на всё человечество в целом, то это больше похоже на игру в большой песочнице. Как дети принимают за деньги листья деревьев в своих играх за деньги, так и мы верим в ценность бумажек в наших кошельках или цифр счетов в банках.
Абсолютно все принимают правила игры, но почти никто не осознаёт – победить в ней всё равно невозможно, да и результат всегда один.
Это следствие бессмысленности существования всей нашей вселенной. Но мир, в котором я оказался – полностью противоположен. Он рождён по воле некой сущности, чьё могущество позволяет создавать пространство и время, материю и жизнь, так что её в пору назвать богом, но даже после всего случившегося со мной я остаюсь атеистом до кончика волос, поэтому я предпочту назвать её <Мастером> Игры или просто <Мастером>.
В принципе, <Мастер> в ролевых играх – это человек на подобии ведущего. Он определяет сценарий, вселенную, правила и принципы, да и вообще всё необходимое до каждой мелочи тоже. Вплоть до того, на каком столбе будут сидеть воробьи, если сочтёт нужным.
То есть по сути роль этого человека весьма прикладная и утилитарная и служит для развлечения игроков, чтобы их приключения были в меру веселыми, азартными и динамичными.
Точнее, как правило, это именно так и есть, но я знавал одного <Мастера> Игры, который был по-настоящему увлечён своим занятием, можно даже сказать помешан и в какой-то мере при этом очень талантлив.
Для него происходящее было не просто развлечением, но ещё и неким противостоянием с игроками. Сложность его сценариев была просто запредельной, как и их вариативность, поэтому они превращались в настоящее испытание.
Особой популярность тот <Мастер> Игры не пользовался и имел скорее дурную славу – простые обыватели, кто желал расслабиться вечерком с баночкой пива в руках и в компании таких же друзей, почти всегда разочаровывались в нём. А так как таких большинство, то и большинство разговоров о том человеке были именно в негативном свете.
Но настоящие фанаты приключений и испытаний собирались у него регулярно, так что зачастую мест не хватало на всех. Я и сам частенько у него бывал, ведь и меня тоже условно можно назвать <Мастер> Игры, который очень любит создавать испытания.
Только в моём исполнении они предназначались не для живых людей, а для вымышленных мной же героев. Поэтому в плане прозы, можно сказать, я играл сам с собой. В определённом отношении это весьма увлекательно – придумывать самому себе проблемы в своих же бескрайних возможностях, а потом искать какое-то мудрёное решение, но, куда интереснее соперничать с кем-то другим.
И именно эти аспекты всё и объясняют. {w}И цель сотворения мира вокруг – он не более, чем поле для состязания, и моё попадание сюда – <Мастер> выбрал меня своим оппонентом.
Теперь у меня больше нет сомнений, что именно я являюсь ключевой фигурой в развивающемся сценарии. Тем более, все важные происшествия так или иначе связаны именно со мной.
Меня можно назвать подопытной крысой, которую пустили в лабиринт и наблюдают, сможет ли она выбраться из него. Конечно, возможно, что у лабиринта и вовсе нет выхода, но разве будет тогда интрига в происходящем?
Поэтому можно сделать вывод – шанс выиграть у меня есть, а вот насколько он большой – всё зависит от <Мастера>. {w}Да уж, я и представить не мог, насколько же могущественный мне попался соперник.

(От 11.05.2017 с правкой от 12.05 и 15.05)
Впрочем, выбора мне никто не давал, а это значит придётся играть по чужим правилам и на чужом поле.
Как бы то ни было, всё эти размышления ощутимо поднимают мой боевой дух, прибавляют решимости и уверенности. Наверное, потому что в моей ситуации легче ко всему относиться, считая происходящее какой-то заранее продуманной инсценировкой, в которой ты принимаешь участие, нежели реальной жизнью без общего смысла, цели и замысла.
Нет, вовсе не поэтому. Просто я абсолютно точно уверен в своих мыслях и выводах. Никаких сомнений и быть не может. Здесь всё вокруг спланировано до каждой мелочи.
Взять, например, <Мелиссу>. Благодаря этой девушке у меня появился пропуск в Индекс. А ведь она могла сидеть в любом другом вагоне, или даже в этом же вагоне, но на другом месте, так, чтобы мы не обратили друг на друга внимания.

Но обстоятельства сложились идеальным для меня образом. Не идеальным для <Мелиссы>, правда… {w}Но именно так и задумал <Мастер> её роль.
Мне же требуется разобраться, что же именно скрывалось за мотивами этой девушки и её убийцы, иначе я никак не смогу выбраться из созданного лабиринта. Можно сказать, это прямая подсказка в каком направлении мне нужно двигаться, чтобы сюжет не остановился на месте.
И <Эрин> поможет мне в этом. Она ведь дала мне знак, подкинув лезвие. И я бы даже не заметил его за пеленой бушующих во мне эмоций, если бы не концепция о <Мастере>.
За ненавистью к психоневрологу я совсем забыл о необходимости как-то заинтересовать её. И раз она мне пытается помочь, значит я всё же смог это сделать. Пусть в этом и нет моей личной заслуги, а опять же сплошное стечение обстоятельств, но сейчас это не так уж и важно.
Вопрос лишь в том, как же именно мне попасть к ней, оставшись при этом незамеченным.
Наверное, после этой мысли я так бы и вернулся к уже успевшим набить оскомину размышлениям о побеге, вот только случиться этому помешал раздавшийся стук в дверь.
И этот стук в одно мгновение ставит под угрозу все мои призрачные планы на спасение и победу. {w}Конечно, прийти мог кто угодно, может быть этот кто-то просто пытается разыскать <Файм> или «уборщицу», посчитав вероятным их нахождение здесь.
Но именно это событие возвращает мне ощущение времени, которого у меня может быть не так уж и много.
А может, его уже и вовсе нет? Может, я истратил на размышления времени больше, чем отвёл мне на это <Мастер> в его игре?
Может, в Индекс вот-вот прибудет полиция и меня возьмут под настоящий арест? {w}<Файм>, конечно, говорила, что сюда ещё никто не выехал, но то было чёрт знает часов назад, да и возникшая необходимость в медицинской помощи пострадавшим должна была как-то поторопить блюстителей порядка.
А я ведь даже не знаю, за сколько именно от цивилизации можно добраться до Индекса…
Стук в дверь больше не повторяется. Я пытаюсь вслушаться в происходящее за дверью.
Если незваный гость ушёл, то самое время переходить от мысли к делу и начать уже что-то предпринимать. {w}Как будто меня специально поторапливают. {w}<Мастер> поторапливает.
Около минуты из-за двери ничего не слышно. Я уже решаю, что «опасная» ситуация для меня миновала, как вдруг внезапно срабатывает закрытый замок.
Неужели всё-таки я слишком промедлил…
Но мои переживания на этот счёт мгновенно исчезают, как только дверь приоткрывается, и я вижу, кто же именно ко мне пришёл на этот раз.
<Мелисса>. {w}Вот уж чей визит точно нельзя было ожидать.
Я столбенею в испуге, уставившись на неё. Восставшая из мёртвых девушка тем временем закрывает за собой дверь и направляется вперёд. Не ко мне именно, а просто вперёд.
На меня она даже не смотрит, но при этом её глаза не мигают, а лицо застыло словно маска. Оно неестественно неживое для человека способного ходить.
Да и движения <Мелиссы> какие-то неестественные. Медленные и как будто угловатые, а не плавные, как у обычного человека. Как будто это робот.
А может, это и есть робот? {w}Откуда мне знать, какие технологии реальны в этом мире с лёгкой руки <Мастера>?
Или может это может просто видение? Может, я просто переутомился?
Я зажмуриваюсь так сильно, как только могу и вновь открываю глаза. {w}Девушка никуда не исчезает.
Но ведь это невозможно, чтобы это была именно <Мелисса>… Невозможно ведь? {w}Я самолично упаковывал её мёртвое тело в чёрный мешок.
Чем бы оно ни было, от её вида мне до жути не по себе. Я из последних сил стараюсь не запаниковать. Даже не столько от самого факта появления ожившей <Мелиссы>, сколько от её странного поведения.
Кто знает, что у неё на уме сейчас? Это при жизни она была улыбчивой и доброй, сейчас же она явно не в духе. Да и когда это вообще люди воскресали из мёртвых с благими намерениями?
sg <Мелисса>?
С трудом спрашиваю я, протолкнув застрявший ком в горле. {w}Девушка не реагирует и продолжает идти прямо, словно оживший манекен.
Я чувствую себя невероятно беспомощным, словно муха, застрявшая в паутине. И от этого паническое состояние начинает клокотать во мне с удвоенной силой. Мне приходиться прикладывать усилия, чтобы тело не начало дёргаться из стороны в сторону в бессмысленных попытках вырваться.
<Мелисса> слегка меняет траекторию своего движения, чтобы обогнуть кровать, доходит до самого окна и приседает на корточки. Мне с моего места не видно зачем именно она это делает.
Но всё само встаёт на свои места, когда девушка поднимается, а в её руке блестит большой осколок стекла. Сразу после этого <Мелисса> оборачивается ко мне. Она смотрит прямо в мою сторону, но её взгляд не опущен и направлен немного выше меня, как будто глаза лишились способности вращаться в глазницах.
Каких я только ужасов не видел в кино и книгах, но от такого зрелища вживую меня едва не начинает трясти. И вряд ли происходящее сулит мне что-то хорошее…
sg <Мелисса>?
<Ещё> раз я пытаюсь окликнуть девушку, когда она начинает идти в мою сторону. Всё так же медленно и неспешно, как будто специально растягивая времени. И в этот раз тоже <Мелисса> никак не реагирует на меня, как будто вовсе не слыша моих слов.
Я не выдерживаю и дёргаюсь, как если бы мог своей силой разорвать верёвки и освободиться. Конечно, это не даёт никаких результатов.
Впрочем, сейчас мне вообще ничего не даст результатов. Лезвие под стулом бесполезно – я ничего не успею им сделать, даже если очень захочу. Если только оно не является каким-то магическим артефактом-тотемом против нежити.
Пытаться кричать и звать на помощь? А что, если это только заставит <Мелиссу> поторопиться? То, что она ведёт себя медлительно, вовсе не означает, что она не может двигаться быстрее в принципе.
Может, мне подобрать какие-то правильные слова, которые она воспримет? Но мысли сейчас обращаются в хаос, словно броуновское движение и я не могу выловить среди них ничего полезного.
Что я могу сказать ей? Или, может быть спросить? Спросить об убийце? О её словах про подарок? Может, о её намерениях?
Всё не то. Какой-то бесполезный мусор.
И в этой нарастающей панике, я предстаю лицом к лицу с подошедшей ко мне в упор восставшей из мёртвых Мелиссой. Я совершенно беспомощен перед ней.
Если бы всё это было просто сном, а точнее кошмаром, то я назвал бы его одним из самых пугающих и ввергающих в отчаяние от беспомощности, какой я только видел.
Тем временем <Мелисса> наклоняется, так что наши глаза оказываются на одном уровне.

(От 12.05.2017 с правкой от 15.05)
me Мы с тобой связаны.
Без всяких эмоций произносит она. У меня же от болезненного напряжения едва не срывается с уст замечание: «связан здесь только я», но следующая прямо за этим мысль о том, что эти слова могут стать для меня последними, останавливает меня.
me Грядут большие перемены.
Всё так же продолжает говорить <Мелисса>.
me И ты будешь их частью.
Она смолкает, резко падает на колени, свободной рукой хватает меня за запястье и начинает осколком стекла резать верёвку. В этот самый миг я почти физически ощущаю кольнувшую в руку боль, как если бы осколок вонзился в тело.
Но <Мелисса> и не думает вредить мне, она планомерно двигает рукой, перерезая верёвку. Более того, она, очевидно, собирается меня освободить. Правда, это не означает, что после этого она не захочет меня убить.

Впрочем, я ведь ни в чём перед ней не провинился и никак не заслужил её мести? {w}Вроде бы…
Я мимолётно так же отмечаю, что руки у девушки тёплые и нежные, а вовсе не мертвенно ледяные и закоченелые, как мне представлялось до этого.
<Мелисса> справляется с одной верёвкой, но после этого сразу же отстраняется от меня и поднимается на ноги.
Я до сих пор не знаю, стоит ли мне что-то говорить. Судя по всему, девушка сказала всё, что только хотела сказать. Теперь она разворачивается на месте и идёт к кровати, на край которой и кладёт осколок стекла.
После этого <Мелисса> поворачивается к входной двери, куда и направляется, собираясь уходить, двигаясь всё так же медленно и угловато.
Моё паническое напряжение постепенно угасает и здравый смысл начинает брать верх. А вместе с этим мне ещё больше хочется расспросить девушку обо всём случившемся. Она ведь ходячий ответ абсолютно на все вопросы!
И когда девушка оказывается у самой двери, я окончательно осознаю – если я так и промолчу, то потом просто не прощу себя за подобное бездействие.
Лучше попытаться и ничего не добиться, чем не попытаться вовсе. Просто страх во мне всё ещё силён и мешает принимать верные решения, словно барьер, целью которого должна быть безопасность, но вместо этого он превращается в назойливую преграду.
sg <Мелисса>, зачем ты приехала в Индекс?
Я не знаю почему из всех возможных вопросов я озвучиваю именно этот, но он заставляет девушку остановиться и обернуться ко мне.
Она смотрит поверх меня какое-то время своими стеклянными глазами, как будто лишёнными взгляда, но так ничего и не произносит, после чего просто уходит.

(От 15.05.2017 с правкой от 16.05)
И что это было, чёрт возьми? {w}Эта мысль первой появляется в моей голове, как только защёлкивается замок на закрывшейся двери.
Я готов всё списать на какую-то галлюцинацию, на наркотическое видение, вот только разрезанная верёвка не даёт мне этого сделать.
Интересно, видел ли ещё кто-нибудь воскресшую <Мелиссу>? Или и она тоже осталась никем незамеченной, словно неуловимый призрак? {w}А что на счёт камер слежения? {w}Второй раз я жалею, что их нет в номерах.
И чую я, меня однозначно заклеймят спятившим, если я открыто начну рассказывать о случившемся.
Но всё это сейчас не так важно. Если я намереваюсь бежать, то это нужно делать немедленно – скрыть разрезанную верёвку я никак не смогу, если в номер вернётся <Файм> или «уборщица». Это уже считай открытая попытка к бегству.
Я стараюсь как можно скорее распутаться – на самом деле больше и не требуется ничего резать, верёвка и так ослабевает. Я освобождаюсь от неё сначала в области плеч, затем у пояса. Высвобождаю вторую руку.
Теперь мне удаётся встать и полностью отцепиться от стула. Последними жестами я вытаскиваю ноги из более бесполезных узлов. Вот она – свобода! <Ну> или почти…
Только сейчас мне удаётся осознать, как же сильно затекло моё тело за всё это время, проведённое без всякого движения. Уж на что я вёл в прошлом сидячий образ жизни, но такое заточение всё-таки слишком.
Я наскоро разминаю тело, наслаждаясь тем, как по нему растекается кровь. Но полностью насладиться этим моментом мешает подстегивающее ощущение утекающего времени. В любую секунду сюда могут прийти и тогда мне конец.
Закончив с экспресс-разминкой, я вспоминаю о лезвии, оставленном <Эрин>. Оно мне так и не пригодилось, но я всё же решаю его поднять и сую в карман.
Я спешно подхожу к двери и прислоняюсь к ней. В голове возникает ироничный образ, как я распахиваю её и выбегаю с радостным воплем: «ура, свобода!», но это явно не то, что стоит сделать на самом деле.
По правде говоря, у меня до сих пор так и не появилось чёткого плана, что же мне делать дальше. Повсюду камеры и люди. Я не смогу просто взять и дойти или добежать до здания, где располагается кабинет <Эрин> в надежде застать психоневролога у себя.
Скорее всего не смогу. {w}Во-первых, камеры. С ними ничего не поделать, я даже не знаю, где именно они располагаются и как пройти таким образом, чтобы как можно меньше на них засветиться. Поэтому мне остаётся надеяться, что их не будут просматривать в этот момент.
Во-вторых, Люди. Меня, конечно, официально преступником никто не объявлял, да и о моём импровизированном заключении не объявлялось, но внимание я всё равно буду привлекать как подозреваемый. Меня многие видели, когда я нёс мешок с телом <Мелиссы> через холл и далее в ресторан. Думаю, меня запомнили достаточно, чтобы узнать.
И кто знает, чем это для меня чревато. Может быть, какие-нибудь парни заходят разобраться со мной по-мужски. Или может быть, кто-то захочет поговорить и расспросить. А может, кого-то возмутит моё присутствие, и он побежит жаловаться об этом куратору, чем и раскроет мой побег.
Люди ещё менее предсказуемы, чем камеры наблюдения.
Но худшее то, что мне придётся идти через главный холл так как никакого другого пути на улицу я не видел. А там с большей вероятностью кто-то из персонала есть на ресепшене.
В общем, нужно действовать как-то иначе.
Я могу вылезти через окно. Не нырком, как это сделала красноволосая бестия, а аккуратно и осторожно. В принципе, второй этаж – это не так уж и высоко, даже с учётом более высоких потолков первого этажа.
Вот только я буду заметен с улицы и сквера. А уж свисающий с окна человек точно привлечёт к себе внимание и натолкнёт на мысли о бегстве. В нормальных условиях люди так ведь не делают.
Поэтому и такой сценарий отпадает.
Мне вспоминаются слова «уборщицы», что из моего номера можно незаметно для камер попасть в номер напротив. Так как его окна выходят на лес, где вряд ли кто-то сейчас гуляет, я смог бы выбраться незамеченным. Да и большую часть пути проделал бы вдоль здания без лишних свидетелей.
Вот только соседний номер либо закрыт, либо в нём кто-то есть. В первом случае я никак в него не попаду, во втором мне, возможно, откроют, но что дальше? Я скажу «можно из вашего окна вылезти незаметно, вы это, не обращайте внимания»?
Так что и этот вариант отпадает.
Остаётся ещё один – в конце коридора на торце здания тоже есть окна. Вот через них я и могу вылезти, если ещё смогу открыть.
Из всех вариантов это самый реальный, хотя даже он не оставляет мне больших шансов.
В любом случае, мне нужно что-то предпринимать. Абсолютно точно нельзя больше тянуть время. Уже в который раз я ловлю себя на этой мысли. Но не могу же я действовать без плана, без понимания ситуации? Наверное, я просто не такой человек, который способен творить всякую фигню на авось и наобум, совершенно не думая при этом.
Приоткрываю дверь и для начала просто выглядываю в коридор проверить, нет ли здесь столпотворения. Если я начну лезть в окно у людей на виду я таки привлеку внимание.
В коридоре почти никого нет. Я выжидаю, пока присутствующие разойдутся по своим делам.
Выхожу и скорым шагом, но не срываясь на бег, направляюсь в конец здания.
Но не прохожу я и половины пути…
kiu Серёга!
<Громко> окликает меня мужской голос, от которого я вздрагиваю на месте, но тут же понимаю, что голос мне знаком.
Я оборачиваюсь вижу и у лифта <Нэлла>. {w}Вот же он не вовремя…
А ведь не будь мы знакомы, он бы скорее всего и не пришёл бы сюда. Вот что значит эффект бабочки.

Но ведь сам по себе <Нэлл> – парень из «массовки», может ли он повлиять на «сюжет» таким образом, что мой побег потерпит неудачу?
Проверять такую «игровую механику» мне бы очень не хотелось, но парень уже спешит ко мне, и просто проигнорировать его я никак не могу.
Я спешно сокращаю дистанцию между нами, чтобы мы сошлись у моего номера, где камеры нас не увидят. А со стороны это должно выглядеть, будто я рад такой встречи и готов поболтать.
ki Серёга, тут такое рассказывают.
Взволнованно заговаривает <Нэлл> уже намного тише.
ki Я сразу понял, речь то о тебе идёт.
Я недовольно кривлюсь. {w}Нового для себя я ничего не узнаю – общее направление разговоров о себе я и так хорошо представляю, а вот лезть в подробности у меня нет сейчас никакого желания.
sg Но ты то не веришь тому, что рассказывают?
Я напряженно хмурюсь.
ki <Ну> так.
Взгляд парня становиться слегка виноватым.
ki Не знаю я чему и верить. Хорошо тебя смог найти. Хочу всё узнать из первых уст.
Похоже, <Нэлл> всё же склоняется к моей невиновности, иначе вряд ли бы он так разговаривал с потенциальным убийцей-садистом тет-а-тет.
Тем не менее наше общение складывается весьма напряжённо, пусть эта напряженность и вызвана у нас разными причинами.
sg Знаешь, я бы с радостью тебе всё рассказал, но мне срочно нужно попасть к <Эрин> и поговорить с ней.
Пытаюсь я как можно скорее закончить нашу беседу. В любую секунду за мной могут прийти. Каждое лишнее словно может стать для меня фатальным.
ki Опять к <Эрин>?
<Голос <Нэлла>> наполняется подозрением. Для него мои слова звучат как попытка уйти от разговора. {w}Впрочем, оно так и есть на самом деле.
Тем временем мимо нас проходят парочка девушек и парней из «массовки» и все они косятся в мою сторону.
<Нужно> импровизировать, пока мой побег не закончился, не успев начаться.
sg <Ага>, я кое что узнал о ней. Она может быть причастна к случившемуся каким-то образом. Поэтому мне нужно как-то вытрясти из неё информацию.
ki Ты что, допрос с пристрастием ей намереваешься устроить?
Расположение <Нэлла> не возвращается окончательно, но мои слова его заинтересовывают.
sg Да брось, просто хочу с ней поговорить. Полиция неизвестно, когда ещё приедет.
ki <Ага>.
Кивает парень.
ki Помощь и правда что-то задерживается. Скоро уже вечереть начнёт, а никому словно и дела до нас нет.
sg <Ну> и Бардак!
Притворно восклицаю я, чтобы хоть как-то сгладить наше общение. Нет смысла дополнительно настраивать парня против себя. Этого мне ещё только не хватает.
ki <Ладно>, <Эрин> так <Эрин>. Пошли дойдём до её кабинета, а по дороге ты мне расскажешь, что успеешь.
<Нэлл> явно не настроен отпускать меня без объяснений. {w}У меня появляется план.
sg Пошли, только есть один момент неприятный.
Заговариваю я с напускной неуверенностью.
sg Девушки из персонала велели мне в номере сидеть, мол обстановка напряжённая и мне лучше не мелькать перед людьми, а то мало ли что.
sg И если они меня заметят – прикажут вернуться к себе.
sg Сможешь помочь мне добраться до <Эрин> не привлекая лишнего внимания? И тогда я тебе всё расскажу.
<Нэлл> хмыкает и потирает рукой подбородок.
ki Так-то, конечно, могу помочь. {w}Но, знаешь, пойми меня правильно, не хочется ввязываться во что-то неприятное. {w}Мне лишние проблемы-то не нужны.
Неловко говорит он.
ki Давай лучше тогда потом всё расскажешь, когда всё поустаканится.
Вот значит, как оно работает. Мне внезапно становиться ясно, что же именно означает статус «неважного персонажа». Такой человек не станет ввязываться в события, которые могут на что-то повлиять. А будь это иначе, <Мастер> бы его выделил. А массовка и есть массовка.
Конечно, это лишь догадка и её стоит проверить ещё несколько раз, но больно уж хорошо она вписывается в мою теорию.
sg Окей, приходи тогда ко мне вечерком, там всё и обговорим.
Я произношу это с видом: «жаль, что ты мне не поможешь, а я уж понадеялся на тебя можно рассчитывать», чтобы вызвать ещё больше чувства неловкости за отказ у <Нэлла>.
Собственно, так оно и происходит – парень сконфуженно отвечает согласием на мой «окей», хотя на его лице отчётливо читается некое облегчение, связанное с миновавшими его потенциальными проблемами.
После этого парень ретируется и скрывается в приехавшем лифте.
Я позволяю себе вздохнуть с облегчением. Радоваться ещё слишком рано, но то, что я смог отделаться от парня прежде, чем меня успели схватить – уже можно считать маленькой победой на моём тернистом пути.
А теперь пора бежать…
