Мы приходим в эту жизнь не по своей воле и зачастую покидаем её так же без своего желания.
В этом нет ни смысла, ни какой-либо индивидуальной цели. Человек лишь результат эволюции в природе, которая позволила ему мыслить и задавать вопросы о том, кто он есть и зачем пришёл в этот мир.
Но правда заключается в том, что мы абсолютно безразличны природе, то есть той силе, что породила нас.
Ей абсолютно всё равно будем ли мы жить в сытости или голоде, будем ли мы счастливы или будем страдать весь отведённый нам срок, умрём ли мы в двадцать лет или в шестьдесят.
Но каждый из нас по отдельности совершенно безразличен ей. Природа просто создаёт форму жизни, приспособленную выживать в тех или иных условиях и не более того.
Вот и весь смысл нашей жизни.
Мы просто разумные животные, которые рождены, чтобы оставить потомство, которое оставит потомство и так до бесконечности.
И большинство людей это абсолютно устраивает.
Но задумывались ли вы о том, как изменится мир, если завтра вас не станет? Изменится ли он от этого через десять, пятьдесят или тысячу лет?
Или вся разница будет заключаться лишь в дате на вашем надгробии?
До нас уже жили миллиарды людей, которые давно умерли, но много ли выдающихся имён мы можем найти на страницах учебников по истории? Тысячи? Даже не сотня тысяч.
А все остальные просто ушли в небытие, в пустоту.
И это меня удручает. Но природа и здесь постаралась, вложив в каждого из нас сильнейший инстинкт самосохранения, дабы мы не гибли преждевременно.
И всё человечество всеми силами холит и лелеет этот инстинкт, не создавая никаких человеческих, доступных и гуманных способов уйти из жизни, если тебе вдруг этого захотелось. Это считается ненормальным, неправильным.
Но что есть норма? Кто определяет её границы? Разве человек получил свой разум не ради того, чтобы быть способным выйти за рамки своей животной природы и быть выше неё?
И когда я думаю об этом, я понимаю, насколько неправильно устроен весь наш мир, насколько сильна в каждом из нас животная часть, определяющая наше поведение и мышление.
Мне хотелось бы изменить всё это, создать общество, куда более осмысленное, чем то, что нас окружает сейчас.
Но для этого нужна сила несравненно более могущественная, чем политическая власть, деньги, любовь и секс вместе взятые.
И мне бы очень хотелось, чтобы такая сила наконец-то нашлась и позволила изменить весь наш мир раз и навсегда.
…
son Мы точно успеваем?
<Мягкий> и нежный женский голос с едва заметной ноткой тревоги одёргивает меня от размышлений. {w}Его обладательницу – миловидную и хрупкую девушку, одетую в лёгкое белое платье – я держу за руку, пока мы под летним зноем спешим в кинотеатр.
Мы уже недалеко от торгово-развлекательного комплекса, в котором он расположен.
sg Не беспокойся, ещё пятнадцать минут до сеанса.
Отвечаю я, посмотрев на часы.
son Хорошо.
Мило улыбается девушка. {w}Порыв тёплого ветерка заставляет её волнистые светло-голубые волосы, струящиеся ниже плеч, заколыхаться.
Её зовут <Соней>. {w}Мы знакомы очень давно.
Последние годы она остаётся последним лучиком света, который побуждает меня не опускать руки в попытке достичь своей мечты.
Моя мечта заключается в том, чтобы придумать и написать идеальную для себя художественную историю, события которой развернуться в интересной вселенной, коснуться множества персонажей, а их судьбы будут развиваться в запутанном и напряжённом сюжете, смешавшем в себе разные жанры, идеи, эмоции.
Она бы начиналась с чего-то небольшого, простого и незначительного, но постепенно развивалась бы и росла до грандиозных масштабов.
Я бы хотел написать такую историю, которую смог бы принести в этот мир только я один, и которая останется в коллекции человечества надолго, даже после того, как меня самого не станет.
Я мечтаю об этом с детства. <Ещё> с тех пор я любил придумывать и рассказывать разные истории. Наверное, это смысл моего существования.
Мы подходим ближе к ТРК. {w}Здесь многолюдно – премьера продолжения популярной франшизы собирает большой ажиотаж вокруг себя. {w}Но из-за этого нам не стоит переживать – билеты на хорошие места я забронировал заранее.
На самом деле, я бы не пошёл на этот фильм, если бы не <Соня>.
В нём нет ничего интересного для меня – обычное пустое развлечение с неоригинальным сюжетом, если о нём вообще можно так выразиться, картонные герои с надуманной мотивацией, шаблонные сцены, да и в целом никакой оригинальности – это можно сказать о нём даже без просмотра.
Но девушка любит смотреть такие фильмы в кино: она словно ребёнок, раз за разом радуется спецэффектам на большом экране, словно это какая-то невероятная магия.
И каждый раз её глаза блестят от радости, поэтому я не могу ей отказать.
sg Давай попить купим, а то жара совсем?
Предлагаю я.
so Давай.
Ожидаемо соглашается <Соня>, делая лёгкий кивок.
