(от 16.01.17 с правкой от 23.01 и доп. редакцией от 05.02)
Я выхожу в коридор. Несколько студентов двигаются мне на встречу, идя к лифту.
На них мой взгляд долго не задерживается – простые обыватели этого места перестали вызывать у меня особый интерес.
Я прохожу мимо них в поисках нужной двери. {w}Она оказывается недалеко.
Касаюсь ручки – закрыто. Приходиться лезть в карман за карточкой. Я никогда до этого не пользовался электронными замками в гостиницах, но как они работают, догадается и ребёнок – над ручкой располагается небольшая узкая сенсорная панель.
Подношу карточку, и в ней загорается синий огонёк, после чего я оказываюсь в номере…
В номере, в котором никого нет, а лучше сказать, никого и не было до моего визита сюда: здесь царит стерильная чистота после тщательной уборки – все вещи стоят на своих местах, кровать аккуратно заправлена и не примята, на полу нет следов обуви. Ну и, конечно же, здесь нет никаких вещей, которые <Мелисса> собиралась разобрать.
Это меня настораживает.
Если бы не эти детали, то я, скорее всего, решил, что девушка просто куда-то ушла, не дождавшись меня. Я ведь серьёзно задержался на лестнице.
Но из-за них такой вариант совершенно не подходит. Это настораживает меня ещё больше. Я прохожусь по номеру, разглядывая предоставленные для жилья апартаменты.
Куда же могла подеваться <Мелисса>, если она сюда не заходила? {w}<Чёрт>, она ведь сразу показалась мне странной…
Нет, лучше об этом не думать! {w}Может её просто кто-то позвал к себе, встретив в коридоре, или она решила помочь кому-то ещё?
Наверное, существует не один десяток причин, по которым <Мелисса> могла не дойти до номера, и которые не связаны с каким-нибудь фантастическим параноидальным бредом, так охотно лезущим мне в голову.
Но без этого как-то совсем скучно…
Холодная и одинокая пустота гостиничного номера пожирает меня. Не то, чтобы здесь было пусто – комната обставлена добротно, и если я могу позволить себе так выразиться – современно. И, не считая меньшей площади, здесь куда комфортнее и уютнее, чем в моей квартире.
Но разве это что-то меняет? Чем моя жизнь здесь будет отличаться от прошлой жизни?
Какая может быть цель у моего пребывания в этом месте?
Конечно, я не знаю всего об <Индексе> и этом мире в целом, но, честно говоря, я не испытываю никакого энтузиазма на счёт жизни здесь.
Я понуро сажусь на пол, затем откидываюсь на спину. Мой взгляд уставляется в потолок.
Обыденная реальность совсем лишает меня мотивации. Разве не тоже самое я испытывал многие годы до этого?
Мысленно я возвращаюсь к тому, как именно я сюда попал. Это единственная моя зацепка на что-то реально интересное. Да и то, если предположить, что увиденное мной перед смертью произошло на самом деле, а вовсе не причудилось мне.
Меня убил мой двойник. Или клон. Или то был я сам собственной персоной, но из какой-нибудь альтернативной вселенной.
И если какое-то из этих предположений верно, то вряд ли первый встречный здесь человек знает ответы на все вопросы.
А ведь первой была <Мелисса>… {w}И до сих пор она сюда так и не пришла.
Нет, к чёрту эту скучную реальность! {w}Я поднимаюсь на ноги, растирая глаза руками.
А <Что>, если <Мелисса> – шпион или террорист, а это место на самом деле построено для прикрытия сверх секретной исследовательски-научной базы, которая располагается глубоко под землёй?
Тогда девушка изначально не собиралась идти ни в какой номер, и сейчас она где-то там на подземных этажах пытается выкрасть невероятно ценные чертежи, либо закладывает взрывчатку и скоро здесь всё взлетит на воздух!
Нет, за такой унылый вариант сценария я бы точно не взялся…
Лучше пойду просто поищу её. Торчать здесь одному – настоящая пытка.
Я выхожу в коридор. {w}А что, если мы с ней просто разминулись? Пока я сидел на лестнице, <Мелисса> могла спуститься на лифте и отправиться на улицу. Или даже так – она ждала меня в номере, начала беспокоиться из-за моего отсутствия и вернулась в холл, но там меня не нашла.
И вот тут самое интересное – в её глазах ситуация может выглядеть с точностью до наоборот: какой-то странный тип проникает в Индекс, а затем куда-то пропадает. {w}Моё поведение и исчезновение может дать девушке богатую почву для разных предположений и догадок.
Хотя вряд ли… {w}Она же не такая помешанная, как я. {w}Ей, скорее всего, просто наплевать.
Я спускаюсь по лестнице в холл. Кроме отдыхающих и совершенно непримечательных студентов здесь никого нет. <Файм Од Арис> похоже тоже куда-то ушла, оставив своё место за стойкой. {w}Даже спросить не у кого на счёт <Мелиссы>.
Выхожу на улицу и жмурюсь от яркого солнца. {w}В целом неплохая идея немного прогуляться и проветриться – с момента, как я здесь оказался, я до сих пор не был на свежем воздухе, а он как-никак полезен для хорошего самочувствия и способствует ясности ума.

(от 31.01.2017 с правкой от 05.02)

Когда глаза привыкают к свету, мне удаётся рассмотреть окружение. Прямо перед собой я вижу небольшой сквер с огромным фонтаном в самом его центре. По сторонам от сквера – несколько зданий, о предназначении которых у меня нет ни малейшего представления.
Пройдя немного вперёд, я различаю неширокую аллею, уходящую вдаль от противоположного края сквера. Она уходит достаточно далеко, так что я не вижу, куда именно она ведёт.
В остальном же вокруг, начинаясь прямо за зданиями, тянется, словно стеной, густой лес.
Куда не посмотри, лес совсем близко, он окружает это место, от чего оно начинает казаться ещё меньше, даже не смотря на достаточно большие здания у сквера.
Я оборачиваюсь, и гляжу вверх на гостиницу. В ней всего четыре этажа, хотя мне думалось, что она намного больше, как и весь Индекс в целом.
Когда <Мелисса> рассказывала об этом месте, мне в голове представлялся огромный курортный санаторий, способный вмещать тысячи человек. Да и собственная железнодорожная станция под землёй так же подводила меня к мыслям о большом масштабе.
Но на деле, если примерно прикинуть, то в гостинице разместится не более сотни человек, от силы полторы сотни.
И если аллея не ведёт к другим жилым корпусам, либо они не располагаются где-то ещё, то Индекс больше похож на очень большой частный клуб.
Хотя для клуба эти здания великоваты…
Какое-то очень нетипичное место, этот Индекс. Впрочем, никого вокруг, судя по всему, ничуть не смущает его крупная архитектура в купе с очень небольшой общей площадью территории.
Я понимаю, что пытаюсь оценить это место по меркам своего мира. Как будто оно где-то у нас на земле, просто располагается далеко от дома.
Но, всё же, это другой мир. Наверное, комплексы на манер этого не являются в нём чем-то неординарным.
И, если так подумать, то помимо этого могут выясниться и какие-нибудь очень интересные и неординарные подробности о быте и жизни в этой реальности, которые с ног на голову перевернут моё проживание здесь.
Но толком об этом я могу поговорить только с <Мелиссой>.
Можно, конечно, прикинуться, будто я приехал из другой страны, поэтому ничего не знаю о местном устройстве всего вообще. Но что, если здесь в принципе существует только одна страна?

Тогда мои слова прозвучат примерно как: «я тут с другой планеты, не расскажите, как у вас тут живётся?».
Ну а версия с потерей памяти, предложенная <Мелиссой> так же не звучит отличным поводом расспрашивать всех вокруг. Скорее я прибегну к ней только при самой острой необходимости.
Да куда же могла запропаститься это проклятая девчонка? {w}Не выдерживаю я и мысленно сокрушаюсь.

(от 05.02.2017)

Как раз в этот момент я замечаю у фонтана девушку в комбинезоне, которая преспокойно подметает метёлкой прилегающую территорию. Если эта девушка местный дворник, то она вполне могла видеть <Мелиссу>…
Впрочем, я ещё никогда не видел, чтобы дворником была столь юная девушка, едва старше окружающих студентов и с такими правильными чертами лица. {w}Такое можно представить разве что в порно…
А ведь для этого жанра вокруг действительно достаточно много примечательных девушек. Все мои знакомые здесь – именно девушки.
Не то, чтобы вокруг не было парней вообще, но они настолько не выделяются среди прохожих, что я до сих пор не запомнил ни одного лица. {w}Я даже вряд ли опознаю тех, с кем ехал в одном вагоне. А ведь это было всего пару часов назад.
Впрочем, таких же не выделяющихся и незапоминающихся в толпе девушек вокруг ничуть не меньше, чем и парней.
На меня нахлынивает очень странное чувство вместе с этим открытием. Дело ведь даже не в другом мире, а скорее в моём восприятии реальности. Как будто внешность прохожих почти полностью стирается из моей памяти, стоит мне отвести от них взгляд, но если на это не обращать столь пристального внимания, то это можно и не заметить вовсе.
Как будто я пытаюсь вспомнить события годовалой давности, которые уже потеряли все детали, оставив лишь общие черты и как будто это вполне естественно.
Но это ничерта не естественно…
Наверное, это чем-то отдалённо напоминает просмотр какой-нибудь анимационной работы, не важно, нарисованной ли вручную или с помощью 3d графики, в которой хорошо проработаны и прорисованы главные герои – ты легко замечаешь их в общей толпе с самых первых кадров. Все остальные же просто создают массовку вокруг и ощущение присутствия других людей.
Но одно дело видеть такое на экране – ты прекрасно понимаешь, почему так сделано и самое главное – кем. И совсем другое, когда сам окружающий мир выделяет одних людей, а других превращает лишь в декорации.
Вот, похоже, и первые скелеты в шкафу начинают появляться…
Мне становится не по себе от появившегося ощущения некоторой искусственности всего вокруг.
Так в каком жанре может быть такое количество примечательных и молодых девушек?
Надеюсь, всё же не только в порно…
Не то, чтобы я против сексуальной тематики, наоборот, я очень не люблю пуританство, которое табуирует эти мотивы и создаёт вокруг них избыточное волнение, хотя они такие же простые и естественные, как приём пищи или поход в ванную.
Но всего должно быть в меру, а в порно есть только порно…
Я не замечаю, как подхожу к девушке в комбинезоне ближе. Она обращает на меня внимание – я слишком засмотрелся, пока погрузился в размышления.
И последние мысли и ощущения подмывают меня задать некоторые вопросы, которые без понимания контекста будут звучать либо как настоящий фарс, либо безумие в глазах этой уборщицы.
Поэтому вместо этого я спрашиваю:
sg Извините, вы не видели здесь рыжеволосую студентку с двумя косами разной длинны?
На счёт кос я не уверен, насколько данная черта является отличительной – я ведь не могу вспомнить большую часть людей, которых я видел, так что о моде этого мира могу только гадать.
<Чёрт>, как же мне хочется узнать, только ли я испытываю этот эффект или все люди здесь так или иначе видят нечто похожее?
Может, это просто какой-то посттравматический симптом, связанный с тем, что я пережил?
Я не силён в психиатрии, но ни о чём подобном я никогда не слышал.
aru Не помню.
Девушка качает головой.
aru Даже если я её и видела, работая здесь я давно привыкла не замечать людей.
От этого ответа меня мгновенно прошибает леденящий пот.
