<Серый <Волк>> оказался совершенно не таким, каким она его себе представляла. Почему ее все предупреждали о том, что он опасен?

- Что делает <Алексеевна> в столь странном месте? - игриво пошевелил бровями мужчина.

Девушка вздохнула. Ну почему все красивые мужчины такие? Да еще и эта шутка про <Алексеевну>, не мог ее как-то по другому назвать?

- Так что ты здесь делаешь? - повторил он свой вопрос. - Не думаю, что ты пришла попить молока из этой речки. Она хоть и называется молочной, но здесь текут настоящие помои, - усмехнулся <Волк>.

- Я пришла спасать <Ваню> от <Мороза>, он в его лесу елку хотел срубить, - призналась <Нина>.

<Волк> услышав это, выдохнул, и закрыв глаза повернулся в сторону владений <Мороза>.

- Ты ненормальная.

- Нет, - обиделась девушка.

- Я не спрашивал, я уточнял, - ответил <Серый>. - Идти против старика - это безумие. Ну разве только если у тебя есть огнемет, а как я понимаю, у тебя его нет.

- Но мальчик погибнет!

Мужчина в задумчивости почесал затылок.

- А если я скажу, что помогу тебе, но при одном условии? - загадочно улыбнулся он и вплотную приблизил свое лицо к девушке.

- Я согласна, - улыбнулась она.

<Серый> разогнувшись, шагнул назад.

- Ну, я так не играю, - сказал он. - Ты должна была отказаться, или хоть сделать вид что подумаешь. Вдруг я предложу тебе что-нибудь плохое?

<Нина> посмотрев на мужчину смутилась, она не верила что он может ей сделать что-то плохое. Он, это понял по ее глазам и вздохнул.

- Женщины, ну почему вы все такие доверчивые? - он наигранно подкатил глаза и посмотрел он на небо. Взгляд остановился на санях <Деда <Мороза>>, пролетающего над ними. - Извини, давай как-нибудь позже поговорим, сказал он, и побежал вслед за санями.

- Эй! Мужчины так не поступают! - разозлилась девушка и побежала следом за ним.

- Как раз так и поступают, - заверил ее <Волк>, перепрыгивая через маленькие кустики, и стараясь не потерять из виду сани.

- Ты обещал мне помочь!

- Не обещал, а только думал, а это совершенно разные вещи, - усмехнулся он, и не заметил ветку елки, висевшую прямо перед его лицом.

- Берег...ись, - не успела договорить <Нина>, как он врезался в ветку.

- Вот... - отплевываясь от иголок попавших в рот, хотел было выругаться он, но вспомнил о девушке.

Сани скрылись из виду. Грустно посмотрев по сторонам, мужчина вздохнул.

- А зачем тебе <Дед <Мороз>>? - поинтересовалась девушка, смахнув с его воротника пару сосновых иголок.

- Этот старик задолжал мне подарков за всю жизнь! Вот я и хотел забрать их сам, - объяснил <Волк>.

- Но ты же не ребенок.

- Но я был им, а он мне так ничего и не подарил!

- Странно, - удивилась <Нина>. Она думала что <Дед <Мороз>> всегда дарит детям подарки. - А может, в этом есть какая-то причина?

- Только одна - я волк.

<Серый> опять посмотрел по сторонам и пошел к речке.

- Ты идешь? Или будешь тут до посинения стоять? - позвал он. - Пошли твоего <Ванюшу> спасать, хотя я бы не стал.

- Это почему же? Он очень добрый и хороший мальчик.

Услышав это - <Волк> рассмеялся.

- Ага добрый, а ты знаешь где его папка? Не знаешь? Так я скажу - на охоте! Его отец - охотник, и когда <Ванька> вырастет, он тоже станет охотником. У них это семейное.

Мужчина пошел вперед, а <Нина> побежала следом за ним. Все оказалось не так просто как она думала. И волк оказался не такой уж плохой, как про него говорили, и они оказались не такими уж хорошими. Вот почему всегда так бывает? Нет идеально добрых и очень злых, при виде которых не будешь обманутым, а сразу узнаешь что им доверять нельзя?

- Если ты знаешь что он сын охотника, то почему решил спасти его? - спросила девушка забежав вперед и посмотрев ему в глаза.

- Вот такой я необычный зверек, - криво усмехнулся он.

Лес за рекой и вправду был чудесным. Ни единой кривой веточки, ни единого лысого деревца. Все было слишком идеально, что из-за этого казалось ненастоящим. Девушка оглянулась на обычный лес, тот ей понравился гораздо больше. Пусть и ветки там неровные, да и деревья кривоватые, зато живые, настоящие.

Мужчина остановился и показал на странную дорожку вымощенную разноцветной плиткой. Пестрые стеклышки красиво переливались и хотелось их потрогать рукой.

- Это леденцы, - объяснил <Волк>, и наклонившись провел пальцем по одному из стеклышек. Запахло барбарисом. - Не вздумай их есть. Забудешь даже имя, - предупредил он, и пошел рядом с дорогой, от запаха которой кружилась голова и так хотелось лизнуть ее хоть раз.

<Нина>, представив себе эту картину, хохотнула. Мужчина удивленно обернулся.

- Это я так, не обращай внимания, - покраснела она и смущенно посмотрела на деревья. - Смотри, там белочка! - ткнула она пальцем в сторону деревьев, пытаясь отвлечь внимание от себя, но <Волк>, не сводил с нее взгляда и удивленно поднял одну бровь.

Не выдержав такого пристального внимания, девушка обошла его и пошла впереди.

- А ты хоть знаешь куда идти? - усмехнулся <Серый>.

- По карамельной дорожке.

- Кхм, - хмыкнул он и пошел следом.

Поднялась сильная метель. Это не понравилось <Волку>, он понял, что их обнаружили. На дороге возник старик с длинной белой бородой, длинным крючковатым носом, и в белой одежде. Он, увидев незваных гостей нехорошо ухмыльнулся и потер руки.

- Вам не говорили, что ходить по еде нехорошо? - поинтересовалась <Нина>.

У <Мороза>, от такой наглости даже челюсть отвисла, а <Волк> казалось, побелел и стал под цвет одежды старика.

- Да ты знаешь кто я такой, дурочка?!

- Невоспитанный старик, - ответила девушка. <Волк>, схватив ее за руку потянул прочь.

- Ты что, это же и есть <Мороз>! - прошептал он. - А что если он нас превратит в ледышки?

- Что-то он не похож на злодея. Просто вредный дед, - прошептала в ответ <Нина>.

<Мороз>, который все слышал, дико разозлился.

- В снеговиков вас обращу! Век стоять у меня в царстве будете!

- И вы целый век будете смотреть на наши недовольные лица. Сомнительное удовольствие.

Старик, поднявший руки для того, чтоб произнести заклинание, так и замер, с поднятыми вверх руками. Он совершенно растерялся, потому что привык что его все боятся.

Где-то в небе послышался радостный звон колокольчиков. Все дружно посмотрели вверх и увидели над собой сани <Деда <Мороза>>. Тот весело засмеялся.

- Ты всегда был непослушным мальчиком <Серый <Волк>>, но я все же решил сделать тебе подарок, - хитро улыбнулся он.

Мужчина смутился, неужели старик про него думал? А он хотел сам подарки забрать. Стало очень стыдно.

- Какой это еще подарок? - злобно проскрипел <Мороз>. Он ненавидел своего брата, за эту радость и надежду, которую тот дарил людям.

- А вот этот, - усмехнулся <Дед <Мороз>> и вытянув из небольшого, красного мешка со снежинками, огромную, желтую коробку и кинул ее вниз, на <Мороза>.

Ящик грузно упал и впечатал старика в землю.

- С Новым годом! - весело засмеялся <Дед <Мороз>>, и умчался прочь.

<Нина> с <Волком> оторопев, на минут пять потеряли дар речи. Неужели <Дед <Мороз>> это сделал? Но потом до них дошло что это тот самый шанс, и они бросились к дому <Мороза>, спасать <Ванюшу>.

