<Артур> сидел у озера и с грустью смотрел в раскрытую книгу. Там красовался рыцарь в сияющих доспехах и лежавший у его ног поверженный дракон. Монстр был с тонкими кривыми лапами, а пасть была настолько клыкастой, что парень даже не мог представить, как тот ее закрывает.

В голову приходило только одно - художник был явно выпивший рисуя все это безобразие, но <Артуру> было не до рисунка: он сидел и представлял как когда-нибудь, в один счастливый день, он станет драконоборцем и его примут в рыцари круглого стола. А пока он пас стадо коров и мечтал о героическом будущем.

- Опять свои глупые книжки читаешь? - поинтересовалась кухарка, тащившая за горло трепыхающегося гуся.

- И ничего не глупые! В них правду пишут: как рыцарем стать, как сердце принцессы покорить, как дракона победить, - начал перечислять парень, но женщина не стала его слушать и махнув рукой пошла прочь.

- Лучше бы в твоих книжках как гуся повкуснее приготовить писали, да чтоб пирог на следующий день не черствел...

- Так пишут же..., - начал было он, но она уже ушла.

Закрыв книжку и посмотрев в сторону гор, <Артур> вспомнил что мужики говорили о том, что там в пещере живет огромный дракон. Может, кухарка права и ему хватит мечтать о подвигах, а взять и пойти побеждать ящера прямо сейчас?

Согнав коров в загородку, чтобы не разбежались, парень взял мешок с пищей, положил туда книжку, и мысленно простившись со своей семьей отправился в пещеру.

Долго ли, коротко ли, всего через пару часов, он пришел к пещере и остановился у входа. Открыв книгу начал читать о том, как победить дракона, чтоб уж точно не ошибиться.

- Вход в драконову пещеру всегда круглой формы, - прочитал он и осмотрел дыру, та была овальной. - Это еще что такое? Почему овал, а не круг?

- Я люблю оригинальность, - услышал он прямо над собой и чуть не умер, когда посмотрев вверх, увидел огромную красную морду.

Дракон с любопытством заглядывал в книгу, и довольно стучал хвостом.

- Оригинальность? - переспросил <Артур>.

- Да, круглый вход - это так обыденно, ничего интересного, - объяснил ящер и вновь посмотрел в книгу.

- Ладно, это обсудили, теперь дальше... Для того, чтоб не ошибиться и случайно не убить кого-то другого, убедитесь что перед вами - дракон, - продолжил читать парень.

- А разве можно ошибиться? - удивился дракон.

- Значит да. В книгах всегда правду пишут.

- Тогда убеждайся. А я послушаю, - улыбнулся ящер и сел поудобнее, подготовившись слушать.

- У всех драконов большие морды, огромные, торчащие в разные стороны зубы и безумные глаза.

- Чего?!

- Если в книге написано - значит правда, - ответил парень, пристально рассматривая чешуйчатого. Тот вытянул из пещеры зеркало и начал рассматривать свои глаза.

- Вроде утром еще нормальные были, - сказал дракон. - Да и зубы у меня не такие уж и большие, а смотри какие аккуратные, - ящер разинул рот и обнажил клыки. Из-за увиденного <Артуру> поплохело и он осел на землю.

Ожидая пока парень придет в себя и продолжит читать, чешуйчатый сбегал в пещеру и притянул от туда огромный чайник с травяным настоем и блюдо с печеньем.

- Угощайся, - предложил он, но от угощения отказались.

Наконец взяв себя в руки, будущий рыцарь круглого стола, опять открыл книгу, и принялся читать.

- Самым главным, что объединяет всех драконов, является неудержимая ярость и скверный характер.

Красный дракон услышав такое, подавился печеньем и начал кашлять. Пришлось взбираться ему на спину и по ней стучать, чтоб прокашлялся.

- Благодарю, - сказал ящер, и вновь начал пить чай.

<Артур>, чуть не ставший драконоборцем, тяжело вздохнул и положив книгу в сумку, пошел прочь.

- А? Ты куда? - удивился дракон.

- Домой, - ответил парень.

- А как же я?

- А ты - не дракон.

Услышав такое огнедышащий буквально опешил. Такое случилось с ним впервые.

- Как это не дракон?

- В книге написано, - ответил <Артур>. - А в книгах всегда пишут правду.

Сказав это парень ушел, а дракон еще долго смотрел ему во след, даже не обратив внимания на то, что чай давно остыл.

- Значит книги всегда пишут правду? - повторил он и достал из пещеры пустой фолиант.

Немного подумав, и выдернув из хвоста любопытной сороки перо, он макнул его в чернила и начал писать.

- Уже давно всем известно, что самые мудрые и красивые в мире существа - это драконы...


