Жил на этом свете <Печальный> рыцарь, а его враги - на том.

Ну да речь сейчас совершенно не об этом, а о том, что в один прекрасный день, стало этому рыцарю очень скучно. На балы его не звали, по имени-отчеству не величали, да и совсем забыли, и стал он от этого печальным. И решил он вновь стать героем, а как еще можно прославится, как не убив дракона?

И пошел он в пещеру к черному, но у того был скверный характер, и мужчина хотел было вернуться домой, как узнал, что в соседнем королевстве есть еще один дракон. Этого-то уж он точно победит!

Попрощавшись с супругой и выдержав насмешки тещи, <Печальный> отправился в путь.

Долго ли, коротко ли, прискакал он к пещере.

- Выходи, супостат окаянный, я биться с тобой буду!

А в ответ тишина. Мужчина прислушивался, прислушивался и осторожно заглянул в пещеру. Тихо.

- "Его, что, дома нет? Наверное узнал об моем приезде и испугался", - довольно подумал рыцарь, и со счастливым лицом сев на коня, решил скакать к королю, чтоб сообщить радостную новость - он прогнал дракона!

- И что детищу умом скудному сьде надобеть?

- А? - опешил <Печальный> и обернулся с удивлением смотря на разлегшегося над пещерой красного дракона с огромной книгой в лапе.

<Ящер> отложил книгу в сторону, и посмотрев на мужчину, вздохнул.

- Что привело вас к моей опочивальне, сэр? - сказал он, и положил голову на лапу.

- Мне кажется, что вы вначале хотели меня оскорбить, - заподозрил рыцарь, - и сейчас сказали что-то совершенно другое.

- И в мудрованиях не было, - заверил его дракон.

<Ящер> был очень странный, и мужчина совсем растерялся. Сзади послышался шум. Обернувшись, он увидел с десяток лягушек, смотрящих на него подозрительными глазами.

<Печальный> решил отойти подальше, но зеленые последовали за ним. Это не то чтобы настораживало - это пугало.

Пошел обратно, лягушки следом.

- Да что вам от меня нужно? - не выдержал он.

- Не имей гневливых помыслов о лягвах, они зверушки малые, умом скудные, - ответил ему огнедышащий следя за ним взглядом.

Это уже начало порядком раздражать, и рыцарь решил спросить с чего вдруг такая манера речи у дракона?

- Я видел много в этом мире, я победил множество драконов, - не краснея, солгал он. На самом деле, последнего и единственного он мог победить разве что в его пылких, застольных речах, находясь в кабаке, но огнедышащему этого знать не следовало. - Наверное в этом мире нет нет ни одного ящера, который не дрожал бы от одного упоминания о моем имени.

- А как вас нарекли то по батюшке?

<Печальный> тяжело вздохнул, и здесь о нем не слышали. Лягушки пронзительно заквакали, будто смеялись.

- Речь не об этом, а о том, почему вы так странно разговариваете?

- Намедни я снедать захотел, так и повечерял скорописцем, - объяснил дракон.

- Кем? - не понял рыцарь.

- Писарем нашим, с рожей ехидною.

Услышав такое, рыцарь быстро сел на коня, и не успел огнедышащий даже моргнуть, как его и след простыл.

- И чего на себя только не наговоришь холопам, дабы безмолвие не тревожили, - тяжко вздохнул дракон, и вновь открыл томик старославянского.
