<Горислава> нежилась в объятиях морфея, когда в замке вдруг раздался страшный грохот и послышался звон падающих стекол. Первой мыслью было что началась война и вражеские войска штурмом решили атаковать замок, но стоило принцессе подбежать к окну, как она увидела огромного, красного дракона, проломившего своею лапой стену в библиотеке, и с щенячьей радостью на морде, рывшегося среди кучи поваленных шкафов.

Увидев женщину, дракон смущенно улыбнулся.

- Извините, мадам, я совершенно не хотел вас будить. Вы ложитесь, а я буду тихим, словно мышка.

- "Нормальная мышка... Почти с замок размером", - подумала <Горислава> и покосилась на отцовский меч, висевший на стене.

- Я уже прочитал всю классику, - вздохнул ящер, заметив, что принцесса не уходит. - Может, посоветуете мне кого-нибудь из современных авторов? Я в полной растерянности.

Вокруг собралась вся королевская гвардия, но что делать с чешуйчатым, они не знали. Драконоборец был, но эта старуха жила в соседнем королевстве, а пока они ее привезут, ящер все спалит. Ну по крайней мере попытается.

Принцесса, окинув взглядом огнедышащего, задумалась, а вдруг это тот шанс, который она так долго ждала? Дракон вроде был нормальный на вид. Большой и страшный, как и положено дракону.

- Так какие у вас будут предложения? - поинтересовался ящер.

- Ты должен меня похитить, - сказала ему <Горислава>, и странно улыбнулась.

Дракон опешил, и еще пять минут сидел открыв пасть и держа в лапах книжный шкаф.

- А может не стоит? - робко поинтересовался он.

- Стоит, - голосом не терпящим возражений ответила принцесса.

К ним весь запыхавшийся примчался рыцарь, он как раз надел свою голубую пижаму в белых овечках, как ему сообщили, что на принцессу напал дракон. Прискакав к замку, ему показалось, что это скорее принцесса напала на дракона.

- Я прилетел взять книгу.

- Каждая женщина - это непрочитанная книга, и чем дальше ее читаешь, тем она интересней, - ответила <Горислава>, которая никак не хотела ассоциироваться с книгой, а была похожа скорее на саблю или даже пилу.

- Я пока что не готов к такому чтиву, - покраснел дракон.

- Я знаю очень хороший, криминальный роман, - решил блеснуть знаниями рыцарь. - Интрига, тайна и неожиданный финал.

- Криминальный роман <Агафьи Кисы>? - заинтересовался ящер.

- Да нет, - махнул рукой рыцарь. - Курочка ряба.

Дракон тяжко вздохнул и посмотрел на принцессу. Может и не зря она хочет чтоб ее украли?

- Так ты будешь меня похищать? - поинтересовалась <Горислава>.

- Не сегодня, - отрицательно покачал головой чешуйчатый. - Мне еще дома нужно обои поклеить и вырастить киви.

- Тогда чтоб я тебя больше здесь не видела, - грустно вздохнула женщина и пошла в спальню.

Дракон с рыцарем переглянулись и пожали плечами. <Ящер> улетел, а принцесса легла спать.

Рано утром ее разбудил уже знакомый грохот.

- Ты опять начал? Я же говорила, чтоб ты больше не прилетал! - выбежала она на балкон и увидела красного дракона с намотанной на морду занавеской.

- А это не я, - ответил ящер, пряча за спиной книжный шкаф.

- А кто же? - <Горислава> скрестив руки на груди, смотрела на бессмысленные попытки дракона незаметно утащить ее библиотеку.

- Мой брат... - ответил красный, смутившись.

Женщина вздохнула и сказала чтоб он забирал книги, и летел домой, так как поняла что он не оставит ее в покое. <Ящер> радостно повилял хвостом и улетел.

Прошла неделя, стену библиотеки наконец-то отремонтировали и принцесса, вздохнув с облегчением, предавалась любованию природой, сидя на балконе. Как вдруг раздался страшный грохот.

Женщина, вскочив с лавочки побежала вниз, и вместо только что построенной стены, увидела новую зияющую дыру. Возле библиотеки сидел красный дракон и засовывал в сделанный им пролом книжный шкаф.

- А я вот книжки назад принес, - радостно повилял он хвостом. - Хотелось бы теперь почитать что-нибудь криминальное.

- Курочку рябу? - тяжелым взглядом посмотрела на него <Горислава>.

- Колобка... - улыбнувшись кивнул дракон.
