      — Сегодняшние празднования не омрачает плохая погода, — как бы невзначай отметил молодой человек, стоявший чуть позади кресла, в котором расположился уже немолодой мужчина. — Вы не находите, мастер?
      — Под дождём эта возня смотрелась бы веселее, <Айрин>, — на иссеченном шрамами лице отразилось выражение бесконечной скуки. — Что нам могут предложить в этой захудалой деревушке?
      — Ровно тоже самое, что и в трёх прошлых, мастер.
      <Наршох>, а именно так звали седовласого владельца гильдии наёмников, скучающе скользил взглядом по двум выстроившимся друг напротив друга рядам крестьянских мальчишек, вооруженных деревянными мечами, топорами и дубинами. Ведь никто не преследовал цели покалечить эту ребятню.
      — Может… — один из сидевших арбалетчиков неуверенно подал голос.
      — Что «может», <Торас>? — сухо спросил <Наршох>.
      Арбалетчик вздрогнул, но продолжил:
      — Может, не стоит тогда здесь терять драгоценное время?
      Никто из сидевших в ложе не стал отвечать на столь неуместный вопрос.
      — У каждого должен быть шанс, <Торас>, — чуть слышно заметил <Айрин>. — Ты своим сумел распорядиться правильно, хотя та деревенька была не богаче этих трёх. Не говоря про погоду. Лучше наблюдай за нашими гостями.
      — Да, наставник.
      Молодой человек слегка улыбнулся и переключился на наблюдение за толпой, которую умелые бойцы-тени распределяли по свободным местам.
      Сегодня гостей было на удивление много: родственники мальчуганов, представители знати, священники Дакра и просто праздношатающиеся гуляки. Всех их рассаживали согласно купленным или полученным билетам (должно же это мероприятие окупиться хоть как-то).
      Сами дети не доставляли так много хлопот, как взрослые. Они спокойно стояли в отведённых, по одному лишь мастеру известному принципу, местах, рассматривая полученное оружие.
      — <Ещё> не скоро начнётся, — равнодушно заметила одна из путешествовавших вместе с гильдией волшебниц.
      Наёмные работницы. Не более того. Но они честно отрабатывали своё золото, обеспечивая магическую поддержку и безопасность отряда.
      — Правильно держать оружие умеют из них только единицы, — фыркнул сидевший чуть поодаль массивный орк, которому отводилась роль правой руки мастера.
      — Что ты хочешь от крестьянских детей, <Ыхтыр>? — <Наршох> всё так же внимательно наблюдал за чуть оживившимися детьми. — У нас здесь не конкурс фехтования, как надеется на это юная леди из третьего ряда.
      Тем временем, мальчишки начали сбиваться в стайки. Так как эта деревня была недостаточно большой даже для собственного названия (всего дворов десять от силы), то и найти себе союзников особого труда не составило. Со временем стайки становились всё больше и больше, до тех пор, пока их не стало две. И, что удивительно, стояли они точно так же, как были выставлены заранее.
      — И так каждый раз, — хмыкнула Лиара, рассматривая раскрасневшихся пацанят через карманный бинокль. — Как вам это удаётся? — Волшебница взглянула на мастера гильдии.
      — Расчет и наблюдения, моя юная госпожа ветра, — <Седовласый> мужчина откинулся на спинку кресла. — Когда-нибудь вы тоже этому научитесь. Всему своё время.
      — Сейчас они начнут друг с другом договариваться на поддавки, обещая всякие мелкие интересности, — скучающим тоном прокомментировал вторую часть развернувшегося на арене спектакля <Айрин>. — Как и всегда. Можно подумать, что они не знают, что мы наблюдаем за ними.
      Хоть мальчишки и разбрелись по своим углам, но было чётко видно кто к какой стороне принадлежит.
      — В большинстве случаев так и есть, — <Ыхтыр> набил трубку табаком. — Им же невдомёк, что мы наблюдаем именно за этим процессом.
      — Только не вздумай здесь курить! — прошипела волшебница. — Мне одной дамочки на шабашах хватает. Смолит хуже портовой матросни.
      — Лучше не отвлекайтесь, а то всё самое интересное пропустите, — посоветовал этой парочке наставник.



***



      От каждой из сторон постепенно начали отделяться переговорщики, как правило самые задиристые. Где-то разговор был коротким — в челюсть с разворота, где-то парламентёры смогли заинтересовать своих соперников, а где-то их старались игнорировать.
      Дольше всех общались между собой двое — долговязый задиристый паренёк и совсем ещё юный сирота, как многие судачили в деревне.
      — То есть ты хочешь, чтобы я поддался тебе и твоим дружкам? — спокойно уточнил второй.
      <Юный <Тим>> держался чуть в стороне ото всех. Его никогда не принимали в свои игры мальчишки, а из друзей — была только бабушка. И та… слишком старенькая, даже для того, чтобы встать с постели. Поэтому всё хозяйство держалось на нём с самого раннего детства. О каких тут друзьях может идти речь, если надо следить за всем с утра и до самого вечера?
      — Просто подыграл, — спокойно поправил долговязый.
      <Дрейку> в этом отношении повезло больше — любимец семьи, богатые родители. Особо нигде не надо было работать. Бегай себе по деревне да гоняй кур, что собственно и сделало из него ужасного наглеца и жулика.
      — Тебя же не смущает, что это не честно? — с прищуром поинтересовался <Тим>.
      — О какой честности вообще идёт речь! — возмутился <Дрейк>. — Если всё здесь давным-давно уплачено. Мне так папа сказал!
      — Тогда зачем тебе со мной договариваться, если всё проплачено?
      — Нужна натуральность, чтобы все поверили, — пожал плечами долговязый. — Не строй из себя дурачка. Ты всё прекрасно понимаешь. Ты здесь любого увальня на раз уделаешь! Товард не просто же так тебя обучает.
      Сидевшая на воротах тень что-то черканула себе в блокнот кусочком угля. Простые обыватели не видели её ровно до тех пор, пока девушка сама этого не захочет. Или заряд у амулета не закончится.

      — Верно, за кров и еду, — мальчик кивнул.
      — Так ты согласен? — от нетерпения <Дрейк> даже приплясывать на месте начал.
      — Тогда и мне тоже за этот балаган нужно заплатить, — чересчур серьёзно для своего возраста заметил <Тим>. — Иначе я не буду придуриваться и защищать тебя.
      — Хорошо, что ты тогда хочешь? — сдался парень, понимая, что просто так ему согласием не ответят.
      А эта победа так важна для него! <Тамира> же только ради этого сюда и пришла.
      — Всё зависит от того, что ты сможешь мне предложить.
      — Золото? Дружбу? Тот меч из отцовской коллекции? — казалось, что <Дрейк> был готов предложить всё, до чего только мог дотянуться.
      — Желание.
      — Идёт! — с лёгким сердцем согласился он, прекрасно понимая, что такого юнца (по сравнению со всеми остальными участвующими) запросто сметут в общей свалке.
      Да! Так и есть. Он же никогда не участвовал в обычных мальчишеских потасовках «стенка на стенку».



***



      — Подавайте сигнал, — приказал <Наршох>. — У нас ещё сегодня много дел, а эта возня порядком утомляет.
      Наставник, так и не вышедший из тени кресла мастера гильдии, кивнул арбалетчикам, и по арене пронёсся звук раскатов горна.
      Правила знали все — победит только тот, кто останется последним. А примут ли победителя — это уже другой вопрос.
      Мало было выжить, требовалось ещё и понравиться гильдейской верхушке. Абы кого в подобные организации уж точно не приглашали.

      Мальчишки разбрелись по своим местам, прекрасно осознавая, что это был только первый сигнал.
      — И помни! — прокричал <Дрейк> в спину удаляющемуся <Тиму>. — Мы договорились.
      — Можно подумать, — тихо отметил он, — Что про это так просто забыть.

      — Всем приготовиться! — стоявшая в центре женщина подняла руку вверх.
      <Ещё> одна нанятая волшебница сжала в свободной руке амулет перемещения. Иначе её просто затопчут. Адепты не обладают достаточной мощью для самостоятельной левитации.
      Мальчишки напряглись, крепко сжав тренировочное оружие в руках. Через двадцать секунд решится их судьба. Кто-то станет победителем, а кто-то так и останется прозябать в глуши.
      Даже в эти минуты юные детские сердца грела мысль о приключениях, состязаниях и, разумеется, великих подвигах. Каждый из них в своих фантазиях спасал не одну и даже не двух принцесс, а минимум десять.
      За исключением разве что <Тима>. Его вообще мало что интересовало на этом сборище, поэтому он аккуратно отошёл в сторону, как можно дальше от первых рядов.
      Из руки волшебницы ударила в небо молния, и дети со своими (как им казалось) боевыми кличами бросились в атаку. В центре арены началась тривиальная свалка.

      — Они даже мечи используют как дубины, — поморщился <Айрин>. — Никакого чувства стиля. Пожалуй, я буду вынужден согласиться с <Торасом> по этому поводу.
      — А здесь и не нужно смотреть в центр, — спокойно заметил мастер. — Обрати внимание на тех, кто стоит по краям.
      — Разумный выбор, — согласился <Ыхтыр>, который всё-таки поджёг трубку. — Из них может и выйдет какой-нибудь толк.
      — Всё-таки стоит подождать развязки, — продолжил свою мысль <Наршох>. — Нам не нужно подбирать половину деревни. Какими бы они умными не были. Нам нужен только один, способный восполнить потерю.
      — Да, мастер, мы помним, — вздохнул <Айрин>, прекрасно помня, о ком идёт речь. — Только один.

      Бессмысленное насилие. Мальчишки наваливались друг на друга, пытаясь сбить с ног. Те, кому не очень повезло, уже были затоптаны почти насмерть. Маги поддержки пытались вытащить всех, но не всегда оперативно успевали.
      — И зачем я на это согласился? — печально спросил сам у себя <Тим>, осторожно подходя к своему противнику.
      Короткая серия ударов и противник, постанывая, отползает в сторону.
      Да, пожалуй, наставник был прав, что здесь особо делать нечего. Некоторые даже обычные дубины держат не так как надо, что говорить про мечи, топоры и прочее снаряжение.



***



      — И так быстро всё закончилось? — Лиара стояла с подветренной стороны и наблюдала за происходящим.
      — Не совсем, — нахмурившись отметил <Айрин>. — Остались только двое, но они почему-то не горят желанием сражаться друг с другом.
      На балконе появилась тень, наблюдавшая до этого за ходом переговоров.
      — Есть что-то интересное? — поинтересовался <Наршох>.
      Девушка молча подошла к мастеру и протянула листок, исписанный с обеих сторон углем.
      — Можешь идти, — он благодарно кивнул ей и углубился в чтение.
      — Что там? — нетерпеливо спросил <Ыхтар>.
      — Всему своё время, друг мой, — <Наршох> аккуратно свернул листок и отдал приказ. — Пристрелить длинного.

      <Тим> огляделся по сторонам.
      — И что мы будем теперь делать? — <Дрейк> сложил руки на груди и с некоторой долей превосходства смотрел на мальчика.
      — Ждать решения вон тех людей, — он махнул в сторону неприметного балкончика.
      — А если они ждут точно так же, как и мы?
      — Сомневаюсь, — <Тим> прислушался. — Ложись!
      — Зачем?
      Мальчик не стал долго рассусоливать и попросту сбил <Дрейка> с ног. Стрела воткнулась в песок в нескольких сантиметрах от туловища. Парень судорожно сглотнул.
      — Вот именно поэтому.


      — И почему он до сих пор жив? — раздраженно спросил наставник. — Стрелять разучился, <Торас>?
      Стрелок судорожно сглотнул.
      — Долговязого сбил с ног тот мальчишка, — пояснила Лиара. — Если ты и дальше будешь торчать за этим креслом, то, конечно же, ничего не увидишь.
      — И без тебя разберусь, — буркнул <Айрин>.
      На балкон снова поднялась тень и что-то прошептала мастеру.
      — Значит… не расплатился, говоришь, — он задумчиво поскрёб подбородок. — А в его действиях есть смысл.
      — Какой, мастер? — решил прояснить для себя <Торас>.
      — Тот, ради которого мы здесь все, впрочем, и собрались, — <Наршох> поднялся с кресла. — С мертвеца ничего особо и не стрясешь, особенно, когда этот длинный должен ему желание.
      — Значит, мы достигли конца поисков? — уточнила волшебница.
      — Пожалуй, да, — мужчина кивнул ей. — Можете начать строить переход.
      — Как прикажете, — Лиара поклонилась и исчезла в россыпи звездной пыли.
      — Выпендрёжница, — философски отметил <Ыхтар>. — Паренёк, кстати говоря, нас заметил.
      — Это только ему в плюс, — пожал плечами <Айрин>.
      — Спустись вниз и сообщи пацану, что мы готовы его взять. Решение только за ним, — мастер облокотился на перила и выжидающе смотрел на эту парочку. — С ним или без него, но через три часа мы отправляемся обратно в Дейран. Слишком много времени прошло, <Мишель> писала, что не справляется с текучкой.