Ориджиналы в жанре фэнтези

Сам жанр фэнтези, как мне кажется, один из самых интересных и увлекательных. Всё что нужно - собственная фантазия и хороший слог.
Но вот дело доходит до выбора персонажей и сюжета, а тут уже и возникают основные сложности:
1. Персонажи, которые будут задействованы в самом ориджинале, часто получаются шаблонными, одинаковыми. Проблема отнюдь не в том, что у автора плохая фантазия, скорее просто в том, что он не использует её по назначению. Кто-то пытается сделать персонажа похожим на самого себя, то есть, грубо говоря, включает "Мери Сью". Самому фикрайтеру кажется, что такого нет больше ни у кого, что он самый оригинальный, на деле же главный герой превращается в некий идеал, без всевозможных минусов, а интересен ли читателю такой "манекен"? Вряд ли. Так же герои в оридже могут походить на героев из понравившегося фильма, сериала, книги. Если бы дело обстояло просто с обычными людьми, то ещё можно было бы сослаться на то, что люди сами по себе одинаковы, но ведь в фэнтези главными героями могут быть не только люди, но и разнообразные диковинные существа.
Тут нужно лишь посоветовать, чтобы автор ни в коем случае не брал эти самые шаблонные образы, а вместо них складывал образ персонажа строго по сюжету, если он уже намечен, конечно. Не нужно пытаться выделиться, смысла от этого будет немного.
Немаловажную роль играет время, в которое происходит само действие. К примеру, если Вы углубляетесь в средневековые времена, то неплохо было бы узнать о веке, которой собираетесь описывать, потому что от этого зависят характеры, манеры персонажа. Ведь если эльф в средневековье заговорит слэнгом из двадцать первого века, то получится весьма нелепо.
Отдельный акцент хотелось бы сделать на внешности, ведь она так же играет не последнюю роль. Хотите быть оригинальным? Не думайте об этом! Лепите из героя того, кого хотите видеть. Если Вам кажется, что миниатюрный парень семнадцати лет будет гармонично сочетаться и с характером, данным ему, и с его сюжетной линией - ставьте его не задумываясь. Импровизируйте, включайте фантазию, от этого никому хуже ещё не становилось.

2. Сюжет - это словно белый холст для творения. Рисуйте так, как видите это в собственном воображении. Лично я сколько бы не продумывала его наперёд, всё время отхожу от темы, просто пишу то, что мне кажется более уместным. Таким-то образом получается совершенно интересная вещь: Вы сами до последнего момента не знаете чем всё кончится, а значит и для читателя это будет загадкой.
Лучше всего не опираться на какие-то чужие сюжетные линии, но если Вы уверены, что сможете накидать на сырой шаблон свои детали, то почему бы и нет? Только вот не всегда получается так как хочется, поэтому лучше перестраховаться и накидать всё же свой примерный черновик, чтобы было хотя бы отчего исходить, коли <Вдохновение> отвернётся.
Не стоит пугаться из-за того, что Вам кажется, будто сюжет выходит каким-то пресным или схожим с книгой, которую Вы прочли на той неделе, ведь никогда не поздно что-то изменить.

Хотелось бы на последок заметить, что фэнтези не имеет границ, поэтому не бойтесь вносить что-то новое!
