РЕКЛАМА
<Семён> нарядился в новенький фрак, надушился дорогими духами и собрался лететь к принцессе.

- <Сёма>, а куда ты собрался? А как же сериал " Тихая Роза" который мы смотрим уже тридцать лет вместе? Ты хочешь чтобы твоя мама умерла в одиночестве? - тоскливым голосом сказала его мать.

-Ну мама, меня ждет моя будущая жена. - заныл дракон.

- Ничего не знаю, я уже приготовила твоих любимых крыс в кляре.

Услышав о крысах, <Сёма> решил что можно немного повременить со свиданием и сняв пиджак сел на диван. Сериал был очень увлекательным, серия закончилась на самом интересном месте.

- Ну вот, - вздохнула дракониха, -Так и не узнаю чем закончится разговор.

- Почему же, маменька? Завтра будет продолжение.

- А я может до завтра не доживу.

- Не говори так, - всхлипнул <Семён>.

- Не плакай сына, если бы ты мне помог на огороде, тогда может бы и дожила.

<Семён> с опущенными плечами поплелся на огород. Солнце садилось за горизонт, а картофельные кусты не заканчивались. Когда он пришел на поле, казалось что огород был маленьким, да и сорняков не так и много. Но это только показалось.
<Спина> жутко ломила, <Семён> решил передохнуть и выпрямил спину опершись о тяпку. В стороне замка где жила его суженая было тихо и спокойно, в окнах замка отражался закат и от этого казалось что там из окон вырываются языки пламени. Ласточки проносились с криками не замечая печального дракона, им было не до него ведь на улице было жаркое лето. Подул свежий бриз обдавая влагой и прохладой морду <Семёна>.

- "В каком же восхитительном месте я живу", - подумал дракон и принялся пропалывать ненавистные ему кусты.

- Глупый ты, - послышалось за его спиной.

Обернувшись, дракон увидел зайца который сидел на камне и ел капустную рассаду.

- От чего же? - поинтересовался дракон.

- Вот ты сейчас здесь с маменьке своей угождаешь, а там между прочем твоя принцесса замуж выходит. - засмеялся косой и проглотив последний листик ускакал в лесную чащу.

- Быть этого не может! -прокричал ему вслед дракон, - Она меня всю жизнь ждала и будет продолжать это делать пока не умрет от старости.

- Самовлюбленный напыщенный индюк! - прокричала сорока, пролетая над огородом.

- Ничего подобного! - хмыкнул <Сёма> и почесал волосатое пузо.

Закончив с огородом он пришел домой. Там сидела незнакомая дама с большим пятнистым носом и бородавкой на плече. Увидев хозяина дома, женщина начала подмигивать косым глазом и шевелить нарисованными бровями.

-"Ужас какой",- поморщился <Семен>.

Через пару минут в комнату вошла мать <Семёна>, у которой в руках был большой торт.

- Наконец-то ты пришёл, - улыбнулась дракониха. - Тут пришла <Оля>, я давно хотела вас познакомить. Она тебе очень подходит, и это не из-за её денежного достатка и не из-за того что она не может себе никого найти уже много тысячелетий, и поэтому обещает дать мне дом с коровником и гектаром земли, - пробормотала мать и поставила угощение на стол.

- Но мама... - хотел возмутится <Сеня>, но потом задумался.

<Семён> был довольно жадным, и уже представил как живет в роскоши этой престарелой толстой тётки как сердце начало биться чаще.

- Я согласен! - улыбнулся дракон и обнял эту женщину, он которой несло могилой и дореволюционными духами.

- Ой, ты такой лапусик! - пропищала <Ольга> и поцеловала слюнявым ртом <Семёна>.

От этого зрелища у матери сжалось сердце, ну и не только оно... Желудок еще скрутило и начались рвотные позывы. Но что же делать когда так много плюсов в этой богатой тётеньке, а то что она такая отвратительная, так с лица как говорится воду не пить (и слава Богу).
Ольгу устроили в комнате <Сёмы>, сначала он кричал по ночам, когда просыпался и видел личину этого существа, но потом свыкся. То ли зрение испортилось, то ли ему стало всё равно.
Иногда, дракон выходил на гору и смотрел в сторону замка, вздыхая он думал что где-то там, его ждет его принцесса, и с довольной ухмылкой возвращался в своё логово. Хорошо конечно что он так устроился, у него и его мамы появился большой дом, и телевизор необъятных размеров. Что ему, дракону не нужно держать себя в форме, не нужно развиваться и становиться лучше так как он в любом виде нужен этой старой кляче. Но что-то не давало покоя... Иногда ему снились сны, как он проезжает на лимузине со своей старухой, а бедная принцесса увидев его плачет горькими слезами, а потом бросается в реку название которой Донец.

- А нечего было выделываться, - успокаивает себя <Сёма>, - Сама виновата.

А где-то там, действительно страдает принцесса. Страдает от того что:

- Мои бедные мышцы, - кряхтит она сходя по ступенькам, - Надо было не участвовать в рыцарском турнире второй раз.

- Я предупреждал о последствиях, - отвечает ей дворецкий открывая двери.

- Ну а кто знал что в этот раз будет еще хуже, - пожала она плечами.

- Я знал, -коротко отвечает мужчина.

Вот так и живут своими жизнями принцесса своей "неинтересной" жизнью, и дракон, фонтанирующий приключениями.
