РЕКЛАМА

Комментарий автора:
снова продолжаю этот
сборник: так как нахожу
к нему подходящие стихи




Я не могу сидеть на месте:
<Душа> попала в плен дорог,
И на судьбе теперь лишь квесты.
Оставлен за спиной порог.

В переплетениях дороги
<Потерян> тихий мирный быт.
Мечты и странные тревоги,
И совесть без зазренья спит.

Играет солнце на закате,
Плетут виденья облака,
Иллюзией они захватят,
На землю глядя свысока.

Теперь ищу я приключенья,
Отмерив много вёрст и лиг,
Ведь жизни тайное значенье,
Поверь, не вычитать из книг.

Что я найду, что потеряю
В пути, не ведомо пока.
И лишь одно я точно знаю:
Сейчас дорога дорога.

Я не могу сидеть на месте:
<Душа> летит, зовёт вперёд.
Но, милый друг, пока мы вместе,
Удача нас в дороге ждёт.
