Все мечтали хоть раз стать Алисою
И дорогу найти в <Зазеркалье>,
Беззаботно и легкомысленно
Проходить его испытания

И, естественно, выиграть в финале.

Все когда-то ведь были <Алисами>,
<Находили> свои <Зазеркалья>,
Удивлялись несходству, ошибкою
Опрометчивый выбор считая.

Сказку ведь обещали вначале.

Но рискнули пойти в путь Алисою
Сквозь причуды дорог <Зазеркалья>,
Даже если казалось бессмысленным,
Всё равно ведь тропинки искали

И по ним уходили.

Все однажды блуждали <Алисами>,
Разбиваясь о тьму <Зазеркалья>.
То, что скрыто от глаз за кулисами —
Не великие тайные знания,

Лишь изнанка идиллии.

Всем однажды проснуться Алисою
И покинуть своё <Зазеркалье>,
Возвращаться порою мыслями
К тем, кого мы там повстречали

В мерцающий вечер.

Всем однажды встретить <Алису> и
Представить её Зазеркалью.
Кто сказал, что сказка бессмысленна?
Все ведь так её начинали —

С неправильной встречи.