РЕКЛАМА

***



Тени прошлого легко легли на плечи,
Ты давно меня не хочешь видеть.
Только не могу забыть последний вечер
И себя заставить ненавидеть.

Тени прошлого — узор осенних клёнов
На аллеях старого поместья,
Нас, сейчас пространством разделённых,
<Нелегко> опять представить вместе.

Тени прошлого — дорога без возврата
Между небом, солнцем и людьми.
Тени прошлого связали нас когда-то,
В этом прошлом вместе были мы.

Тени прошлого — интриги и идеи,
Заговор, удача и удар.
Времени ветра над нами веют —
Памяти проклятие и дар.

Тени прошлого — обманы, и тревоги,
И пустые детские мечты.
Тени прошлого — бегущие дороги;
А на них отдельно я и ты.