Я долго брела сюда,
Долго искала.
Дорогу и координаты
Давно потеряла.

Я долго искала,
Следы твои, запах.
Мне ветер дорогу показывал,
<Направляя> прямо на запад.

Я слушала шорохи листьев,
Думала - это ты.
Но это всего лишь шум,
На них ветра следы.

Я долго терялась,
Искала дорогу.
Мне время вечностью казалось,
Я сдерживала свою тревогу.

Я спрашивала, где ты,
В ответ лишь молчание.
В груди уже давно
Поселилось отчаяние.

Я брела так долго,
Уже сбила все ноги.
Я заблудилась, легко так.
Уже не помня обратной дороги.

Но знаешь, мне ветер легонько шепнул.
Сказал, что он видел тебя,
И за собой потянул.

Я со всех ног побежала,
Пыталась догнать.
Снова падала, но сразу вставала.
Я не хочу опоздать.

Я все же пришла, хоть и поздно.
Тебя, наконец, я нашла.




