РЕКЛАМА
Где шляется неумный этот <Арчи>?
Неужто думает, нам с <Фрицем> всё равно?!
Его два дня нет дома. Это значит,
Что он два дня питается… бутербродами


Ах, мистер <Вульф>! Я возбуждён расстроен!
Вчера я… То есть даже не вчера…
Сегодня завтракали — утешал её я.
Она умна, прекрасна и добра…


Нет, <Арчи>, это всё невыносимо!
Шестая леди за неделю! Фу!
Та плачет… Та богата, та красива…
Расследовать?! Ступайте вы… в Уфу!!!

Что ели, где? Что пили: кофе, пиво?
Вы сплетничали явно про меня?
Кто гонорар оплатит детективу?
И — я не заплачу вам за два дня!


Но мистер <Вульф>! Ну будьте справедливы,
Я дело интересное нашёл.
Она блондинка. Натуральная на диво!
Глаза… А гонорар бы хорошо.

Мы? Ели?.. Право, я совсем не помню…
Хлеб чёрный, сало… водку, молоко?
Её потери так ужасны и огромны,
Я думаю, помочь ей нелегко.


Огромны, хм? <Тыщ> десять взять реально?
«Пропало Настроенье-Новый-Год!»
Фу, настроение. Оно нематерьяльно!
Такое даже <Шерлок> не найдет!


<Снегурочка>… Славянка! Экзотично.
Хрустальны слёзы, вся… a-naturel.
Я в койке обещал помочь ей лично
И нарядил Рождественскую ель.


Вот если бы убийство, расчленёнка
Наследство, золотые пауки,
Утеря денег, похищение ребёнка…
А настроение искать мне не с руки.


А вам бы только бы набить утробу.
Лентяй, обжора, отвергатель муз!
Когда помрёте, кто пойдёт за гробом?
И кто рискнёт нести гигантский груз?


Да уж найдутся! Пункт по завещанью:
«Кто гроб несет — сто тысяч на жратву»
Но я вам, милый мальчик, обещаю:
Я лет на десять вас переживу!

Ко мне придёт сегодня повар русский
Представить новогоднее меню:
Там «шуба», холодец, салат французский…
Я в предвкушеньи, ох и заценю!


Я джентльмен, а леди безутешна.
И коль пропажу не сумел найти,
Сумею чем-нибудь другим, конечно,
Её порадовать. А дальше — поглядим.

И если <Вульф> за дело не берётся,
И гонорара тоже не видать.
В оранжерею мне сходить придётся,
<Цветов> для милой девочки нарвать.

Сейчас цветут в его оранжерее
Сто орхидей, не видных никому.
Все срежу, шефа нервы не жалея!
Снегурке настроенье подниму!





И хоть расследования не состоялось,
Все с Настроеньем. Да, оно нашлось!
Кому пожрать, кому <Снегурочка> досталась,
Кому цветы — оно и поднялось!
Так Новый Год! Поём, бухаем, пляшем!
Потом, конечно, выяснится вдруг,
Что орхидеи скошены все наши,
Что у <Снегурки> грипп… и злой супруг!
Ну, а пока — все сорок наслаждений:
Еды, питья, цветов желаем всем!
И новогоднего, конечно, настроенья,
<Подарков>, и смешных стишков-поэм!




продолжение следует…