РЕКЛАМА
Обед. И на Петровке, тридцать восемь,
За супом из куриных потрошков —
Сам <Глеб <Жеглов>>. <Шарапова> где носит?
Вот он — гроза всех жуликов-воров.

— <Глеб>! Собирайся, был сигнал тревожный:
Гражданка в трубку плакала <навзыд>.
— Да ну. И что? А суп доесть мне можно?
— Сказала, дед какой-то там убит.

— «Там» — это где? Когда? И кто убитый?
— Поехали! Газует «Фердинанд»!..
… И стынет супчик, всеми позабытый.
На кипиш у <Шарапова> — талант…

По буеракам, буреломам, кочкам
Добрались. Вечер. Хата средь лесов.
—Вы, барышня, сожительница? дочка?
Где труп?
— Он тут, но… вобщем, жив-здоров.

— Зачем кричали в трубку что убит он?
— Убитый горем? Разве то — статья?
Украли настроение? Бандиты?
— Вот истеричка… Нет от баб житья!

<Шарапов>, протокол пиши допроса.
Фамилия? Как нет? А имя есть?
Снегурочка… Гражданство? Под вопросом.
— А кража? Думаете что: ошибка, месть?

— Э, нет, <Шарапов>, почерк не бандитский.
А может, дедка сам — причина бед?
<Любовнице> презентовал?
— <Глеб>! Свинство —
Вменять такое людям.
— Скажешь, нет?

Уж больно рожа деда мне знакома.
На стенде «В розыске» не он висит?
— Не ожидал я от тебя такого!
Снегурка, выпейте «Новопассит».

— <Володя>, ты доверчивый, наивный!
Вдруг дамочка «малину» держит тут?
И <Настроение> сама украла, видно,
<Вдруг Облигацией> её зовут?

— Давай рассмотрим версии и факты.
Блуждаем мы, как путники во тьме.
— <Признай>, <Шарапов>, если не дурак ты,
Раз вор — сидеть обязан он в тюрьме!

Что ж, дамочка, утрите ваши слёзки
<Найдём> пропажу…
— <Глеб>, смотри сюда…
— На то, во что я вляпался на досках?
— Фекалии, по кучности — кота…

— При чём здесь кот?
— Но это же улика!
— Тогда вещдоки собирай в пакет.
Коты округи гадят под калиткой,
А ты, <Володь>, работай, спору нет.

— А где животное? Не ваше? Ну, а чьё же?
Котёнок говорите в ночь забрёл?
И масти чёрной… <Глеб>, да быть не может!
— <Шарапов>! Ша, не дёргай протокол!

— Вы успокойтесь, вспомните подробно,
Кота когда вы видели? Шёл матч?
— «Зенит»-«Спартак»? <Шарапов>, как удобно!
Всё просчитали, знали ведь матчасть!

/…/

И на Петровке снова свет не гаснет —
Сидят всю ночь. «Прищучат» главаря
<Той> «Чёрной кошки» — значит, не напрасно
Сегодня МУРовцы работали, не зря.

Осведомитель «настучал» отлично:
В «Астории» гуляет весь блатняк
Под звон стаканов с беленькой «Столичной».
<Горбатый> тут. <Шарапов>, не жезевать!

— <Горбатый>, сявки, я сказал <Горбатый> —
На выход с <Настроением>! Вперёд!
Разбой за вами и налёт на хату.
Я срок скощу тому, кто всё вернет!

— <Жеглов> послушай, поклянусь я мамой!
Что ж волк я — настроение воровать?
В таких делах попахивает дамой!
Не надо долго думать, да гадать!

— Лапшу не вешай на уши <Горбатый>!
Ты хату взял? Давай теперь, колись!</s>
— Да не видал в глаза я этой хаты!
Сберкассу брали!
— О, какой сюрприз!

— <Шарапов> слышал? Ну-ка поподробней…
<Жеглов> с <Шараповым> раскрыли криминал,
И настроение само вернулось в норму,
Но кто ж его у деда своровал?!

продолжение следует…