      
      
      — Тха! — молот с грохотом опустился на стол, превратив в блин статуэтку <Богини>.
      — Гр-р! — и кресло упало на пол.
      — <Подожди>! — вскричал Тёмный <Король>, стремительно отступая. — Давай поговорим!
      — Агр! — детина взмахнул молотом ещё раз, свалив книжный шкаф. Сборники поэзии рассыпались по полу, и гигант с кривой ухмылкой пошёл по ним.
      <Король> в замешательстве отступал. <Варвар> давно мог бы убить его, но, видимо, разрушение обстановки доставляло ему немало радости.
      И как столь безмозглое создание могло победить его?.. Уничтожить его лучших, благороднейших воинов?
      <Король> знал: Герой шел к его замку, как огромный каменный голем, не замечая препятствий. Стражники, убийцы и даже парламентёры — все были зверски убиты. <Героя> не брали уговоры — он не знал, что означает белый флаг. <Яды> ему тоже не вредили, а уж победить в бою это чудовище было просто невозможно.
      Какая ирония судьбы: кто-то из повстанцев внушил этому идиоту, что законный король — тиран и узурпатор! Хотя нет, вряд ли этот варвар знает подобные слова...
      <Король> упёрся в стену и понял, что дальше отступать некуда. Почему-то вспомнилось, как он доказывал архитектору, что кабинет — не тронный зал и не нужно делать его больше.
      — Да послушай же ты! — в отчаянии повторил <Король>, но осёкся, увидев глаза <Героя>. В них была только жажда крови.
      
      Сила
      