


Лайнер «Квазар», державший курс из звездной системы Баунти на Землю, вновь ненадолго задержался у <Дикарки>, чтобы на этот раз уже забрать пассажиров - курсанты Академии Космобиологии, закончив свою учебную полевую практику, возвращались домой.
Шатл, мягко проскользнув через защитное поле парящего над облаками аэродрома, аккуратно опустился на его древние плиты и гостеприимно распахнул входной люк. Стайка юрких киберпогрузчиков вылетела из багажного отделения корабля и принялась бойко перетаскивать вещи курсантов.
Внушительная гора контейнеров с образцами растений и животных, предназначавшихся для <Зоомира> - биосферного заповедника, устроенного на одной из необитаемых планет, на окраине галактики,- неспешно таяла, постепенно перекочевывая внутрь космического челнока.
Роботы давным-давно бы уже закончили погрузку, но курсанты, которые в предвкушении скорой встречи с родной планетой просто не могли усидеть на месте, взялись им помогать. И дело почти остановилось, поскольку умные машины вынуждены были все время дожидаться, пока мельтешившие перед их сенсорными датчиками люди не освободят дорогу.
Неудивительно, что при такой сумбурной погрузке часть вещей так и не смогла поместиться в не слишком просторном багажном отделении челнока. И роботы под досадливые вздохи курсантов принялись деловито вытаскивать все контейнеры наружу, чтобы потом снова загрузить их внутрь, только уже как положено.
Космобиологи, решив наконец, что киберпогрузчики и без них справятся со своей работой, поспешили внутрь шатла, оставив старосту курса наблюдать за тем, чтобы шустрые роботы не забыли что-нибудь из вещей на аэродроме <Дикарки>.
Погрузка почти закончилась, когда из здания с телепортационными установками вышли еще трое. Первой торопливо шла <Нинель>, а за ней неспешно вышагивали <Грэг> и <Белоника>.
<Торвад> обернулся и смерил прибывших хмурым взглядом.
- Опаздываете,- недовольно проворчал он.
- Извини, извини!- прощебетала, улыбаясь, <Нинель>.- Я с <Грандиором> и <Леорой> прощалась...
- Зачем?- не понял <Торвад>.- Мы же в любой момент можем с ними повидаться.
- Но ты же сам сказал, что мы должны лететь на Землю на корабле вместе с остальными <курсантами!-> возмутилась <Нинель>.- И из-за этого потратить на дорогу целую неделю!
- А ты собиралась драконом на Земле появиться?- съехидничал <Торвад>.- Да еще раньше скоростного межзвездного лайнера?
<Нинель> обиженно надулась. Честно говоря, она и сама прекрасно понимала, что <Торвад> прав, но как же ей теперь не хотелось терять время, путешествуя на тихоходных подпространственных посудинах!
- Не ворчи, <Торвад>,- примирительно произнес <Грэг.- Любой> дракон на ее месте предпочел бы более легкий путь через портал… Лучше скажи, зачем ты сам-то на Землю летишь?
- Человеческая форма у <Нельки> все еще нестабильна,- нехотя ответил, покосившись на все еще хмурую девушку, <Торвад>.- Я рядом должен быть, чтобы она в драконессу случайно не превратилась…
<Нинель> смущенно фыркнула, но возразить ничего не смогла. Сохранять вид человека теперь и в самом деле стало для нее большой проблемой. Чуть зазеваешься – и то грива вдруг начинает стремительно расти, то ногти в когти превращаются.
- Как я тебя понимаю!- сочувствующе произнесла <Белоника>, погладив подругу по руке.- У меня вот во время сна крылья почему-то постоянно вырываются наружу… <Никак> с этим не справлюсь!
- А ты пробовала…- <Нинель> оттащила подругу в сторону и зашептала ей что-то на ухо.
- Не помогает,- покачала головой <Белоника>.- А вот это…
- <Торвад>,- обратился к старосте <Грэг>, пока девушки обменивались опытом борьбы с превращением в дракона.- <Гранд> просил тебе кое-что передать.
- Что?- немедленно заинтересовался тот.
- Он сказал, что в <Грандлеории> больше нет ни одного вируса подчинения,- ответил <Грэг>.- А это значит, что…
- И зараженных им драконов здесь тоже нет,- уверенно закончил <Торвад> и опять нахмурился.- Я уже давно это понял.
- Продолжишь выполнять свое задание?- поинтересовался <Грэг>.
- Его пока что никто не отменял,- задумчиво усмехнулся <Торвад>.- Вот только теперь придется здорово поломать голову над тем, где искать остальных пропавших драконов…
- А не могли их вывезти с <Дикарки>… куда-нибудь?- предположила <Белоника>, возвращаясь к парням. Вид у нее после обмена идеями с <Нинель> был очень довольный.
- Например, на Землю,- поддержала ее не менее довольная <Нинель>.- Или в тот же <Зоомир>, где собраны все живые диковинки нашей галактики. Кстати…
В глазах девушки вдруг вспыхнул огонек догадки.
- Незадолго до прилета сюда,- оживленно продолжила она,- я слышала, что у них там были какие-то серьезные неполадки с системой охраны вольеров... Кажется, кто-то из крупных животных даже сбежал!
- Интересно,- немедленно ухватился за предложенную идею сразу повеселевший <Торвад>.- Это стоит проверить.
Внезапно над аэродромом раздалась протяжная сирена, предупреждавшая пассажиров о том, что погрузка уже закончена, и до старта осталось всего пять минут.
- Идем, Нелька!- староста взял девушку за руку и направился к трапу космического челнока.- Если опоздаем на шатл, то придется проникать на «Квазар», этот летающий муравейник, через борт.
- Тогда точно попадемся,- согласилась с ним <Нинель>, но вдруг резко остановилась.- А… э… погоди-ка! Эй, <Белка>! А ты чего стоишь?!
- Я не полечу с вами,- смущенно улыбнулась та и переглянулась со своим спутником.- Мы с <Грэгом> должны отправиться в мир <Ледорсов>.
Услышав это, <Торвад> тоже остановился и быстро обернулся к ним.
- Это похоже на задание от Золотого <Дракона>!- без тени сомнения воскликнул он.- Вы видели <Владыку>?!
- Нет,- грустно покачал головой <Грэг>.- <Золотой <Дракон>> передал нам его через <Гранда>.
- И что же вам надо с<делать?-> нетерпеливо поинтересовалась <Нинель>, и в ее голосе явно прозвучали нотки зависти.
- <Разобраться>, как в мир <Ледорсов> проникают вирусы,- объяснил <Грэг>.- И наглухо заделать все проходы во вселенную этой заразы, если таковые будут обнаружены.
- А сможешь?- засомневался <Торвад>.- Поглотители разума – это тебе не <Ваэрги>, и даже не повелители холода <Ледорсы>! Если хоть немного расслабишься…
- А я слышала,- встряла <Белоника>,- что <Золотой <Дракон>> не дает невыполнимых заданий своим посланникам.
- Хм…- задумался <Торвад>.- Пожалуй, так и есть. Но все равно вам, ребята, надо держать там ухо востро!
Вторая сирена пронзительно взвыла, напоминая, что до старта челнока осталась всего одна минута. Шатл взревел двигателями, и входной люк начал с шипением закрываться.
- Бежим!- воскликнула <Нинель>, и они с <Торвадом> со всех ног бросились к трапу.
<Грэг> и <Белоника> хорошо видели, как люк закрылся у них перед самым носом. Но разве такая мелочь могла когда-нибудь остановить драконов из клана <Странников>? Под громкое шипение фиксирующего люк механизма, <Торвад> и <Нинель> проскользнули внутрь прямо сквозь толстую обшивку корабля.
Проводив взглядом улетающий шатл, <Белоника> обернулась к <Грэгу>.
- А нам что теперь <делать?-> поинтересовалась она.
- Отправляемся к <Гранду,-> недолго думая, решил он.

- Зачем?- не поняла <Белоника>.
- За инструкциями,- хмыкнул <Грэг>.- Пусть расскажет нам все, что знает о мире <Ледорсов>.
- А если он ничего о них не знает?- забеспокоилась девушка.
- Тогда путь устроит нам встречу с <Золотым <Драконом>,-> усмехнулся он.- <Насколько> я знаю, в заданиях <Владыки> гораздо важнее знать даже не то, что мы должны сделать, а то, чего нам делать ни в коем случае нельзя. А этого <Гранд> нам как раз и не сказал.
- Так чего же мы ждем?- обернувшаяся драконом <Белоника> уже расправляла перепончатые крылья.
- С ума сошла?!- сердито рявкнул <Грэг>, тревожно оглядываясь.- <Нашла> где превращаться! Здесь же <Лежбище> звездолетов! И людей вокруг…
- Ни одного,- довольно рыкнула драконесса.- Я уже проверила.
<Грэг> прислушался. Действительно, вокруг них не обнаружилось даже отголоска чьей-нибудь мысли. Посадочная площадка и в самом деле была пуста.
- Вот ведь… неугомонная,- покачал головой <Грэг>, но в его голосе слышалось скорее одобрение, чем недовольство.- <Ладно>, летим. Мне и самому не хочется тащиться отсюда до леса пешком.
Он без излишней спешки вернул себе форму дракона и с удовольствием потянулся.
<Белоника> торжествующе рыкнула и, стремительно взлетев над аэродромом, лихо описала «мертвую петлю». На выходе из этой фигуры высшего пилотажа, в самой ее нижней точке, <Грэг> с угрожающим рычанием поймал драконессу зубами за шею и, прижав к земле, слегка встряхнул.
- Ой!- испуганно пискнула та и посмотрела на него виноватыми глазами.- <Ты> все еще сердишься?!
- Сержусь,- мрачно подтвердил он.- <Ты> стала безрассудна, <Ника>. Что еще за пируэты над территорией людей?!
- Прости,- искренно извинилась <Белоника>.- Но я просто устала все время сдерживать свою силу. Быть человеком теперь так сложно!
- Понимаю,- задумался <Грэг>, внимательно на нее посмотрев.- Что ж, давай поскорее навестим <Гранда>. Похоже, он был прав насчет дополнительных тренировок для тебя.
- Каких тренировок?- сразу же загорелась <Белоника>.
- Специальных,- многозначительно заявил он.- Они нужны для того, чтобы такой неопытный дракон, как ты, не провалился на первом же задании.
- <Грэг>, ну расскажи!- настаивала <она.- Что> мне там надо будет делать, а? Полеты отрабатывать? А, может, огнем управлять с небывалой точностью? Ой, нет… Кажется, знаю! Сквозь стены проходить! Точно!! Или порталы создавать… <Грэг>, ну что ты молчишь?!
Но ее спутник только загадочно улыбался, пока они летели к обиталищу <Грандиора> и Леоры.

* * * *

Когда <Грандиор> вышел из портала в <Межмирье>, <Золотой <Дракон>> уже ждал его там.
- Я пришел по твоему зову, <Владыка>,- хозяин <Грандлеории> смиренно склонил свою голову перед хозяином <Межмирья>.
- Подними голову, мой посланник,- голос Золотого <Дракона> переливался рычащими нотками, но был добр.- Давай поговорим.
<Грандиор> осторожно поднял голову. <Владыка <Межмирья>>, даже уменьшив исходящий от него свет, все равно был настолько ослепителен, что <Грандиор> с трудом мог на него смотреть.
- Твои мысли в смятении,- заметил <Золотой <Дракон>>.- Спрашивай.
- В чем я провинился перед тобой, <Владыка>?- голос <Грандиора> невольно дрогнул и едва не сорвался от охватившего его волнения.
- Ни в чем,- легким ветром прошелестел ответ.
- Как?!- опешил бывший Судья.- Так почему же ты так долго не позволял мне увидеть тебя?!
- Но я всегда был рядом и помогал, когда ты не мог найти решение сам,- возразил <Золотой <Дракон>>, и <Грандиора> вновь обдало освежающей прохладой от его дыхания.- <Ты> этого не заметил?
- Заметил,- поспешно произнес <Грандиор>.- И очень тебе благодарен за помощь… Но ты давал мне несколько вариантов решений, и я… не был уверен, что выберу правильный путь.
- Тебе было трудно?- склонив голову набок, поинтересовался <Золотой <Дракон>>.
- Не слишком,- честно ответил <Грандиор>.- Но раньше ты всегда давал мне четкое и определенное задание… И это было гораздо проще.
<Золотой <Дракон>> поднял голову и посмотрел на своего посланника свысока.
- Но ведь ты должен расти над собой,- в голосе <Владыки> проскользнула строгость.- Или ты думаешь, что уже достиг предела своих способностей?
- Я не хочу останавливаться, <Владыка!-> порывисто вскинулся хозяин <Грандлеории>.- Мне просто… непривычно вторгаться в судьбы миров без твоего разрешения.
- Не волнуйся,- усмехнулся <Золотой <Дракон>>.- Никто не сможет вторгнуться в судьбы миров так, чтобы я этого не заметил. Но если будут трудности - приходи, поговорим.
- Так теперь ты разрешишь мне видеть тебя?- с надеждой подался вперед <Грандиор>.
- <Разрешу>, но не слишком часто,- помедлив, согласился <Владыка <Межмирья>>.- <Ты> уже неплохо меня знаешь и поэтому сможешь правильно исполнять мои задания даже без лишних визитов сюда.
Видимо, вид у <Грандиора> был настолько расстроенный, что <Золотой <Дракон>>, вздохнув, добавил:
- Взамен ты будешь постоянно ощущать мое присутствие, <Гранд>. Это тебя утешит?
<Грандиор> торопливо закивал головой.
- Большего и пожелать нельзя!- радостно ответил он.
- Что же тебя еще тревожит?- проницательно прищурился <Владыка <Межмирья>.- Говори>!
- Нужен ли тебе еще полигон для обучения Ваэргов?- поспешно собравшись с мыслями, поинтересовался Гранидор.- Должен ли я переселить жителей Мель-Неля в <Грандлеорию>, а пространство снова свернуть, чтобы…
- Оставь все как есть,- прервав его, возразил <Золотой <Дракон>>.- <Скоро> я пришлю тебе еще одного <Ваэрга>.
- Х-хорошо,- немного запнулся <Грандиор>.- А… эм…
- Что?
- Тогда, наверно, и <Лежбище> звездолетов трогать не надо?- предположил хозяин <Грандлеории>.- Ведь это твой портал его окружает?
- Вер-р-рно,- снова усмехнулся <Золотой <Дракон>> и загадочно добавил:- И эта база землян тебе еще не один раз пригодится.
- Но дальше <Полосы Отчуждения> землян не выпускать?- уточнил <Грандиор>.- <Раз> уж ты с самого начала так сильно ограничил их технику…
- Да,- подтвердил <Владыка <Межмирья>.- Хватит> с них и <Лежбища> звездолетов. Люди не должны вмешиваться в жизнь твоего мира.
- Понятно,- задумчиво проговорил хозяин <Грандлеории>.- А что делать, если…
Но тут его речь прервал легкий перезвон колокольчиков. Музыка <Межмирья> на мгновенье всколыхнулась радостной волной, и прямо перед носом <Грандиора> возник миниатюрный портал-Зеркало, из которого пулей вылетел маленький дракончик с почтовой сумкой на спине. Его черную как ночь шкурку украшала россыпь ярких золотых звездочек.
«Следопыт <Межмирья>?!- мысленно ахнул <Грандиор>, едва взглянув на его масть.- Как же он умудрился получить такой высокий ранг в детском возрасте?!».
Юный посланник так спешил, что не смог сам вовремя остановиться, и <Золотой <Дракон>> ловко подхватил его своей лапой.
- Хм!- грозно рыкнул <Владыка <Межмирья>>, строго посмотрев на распластавшегося по его ладони сорванца.
- Ой!- испуганно пискнул тот, поспешно собирая тело в подобие сидячей позы.- В-влад-дыка….
- И что ты тут делаешь, <Лэррни>?!- раскатистый рык Золотого <Дракона> мгновенно заполнил собой все <Межмирье>.
- Я… я… это… временем ошибся, наверно!- по мордочке дракончика уже расползлась очаровательнейшая улыбка. Он быстро огляделся и с излишним удивлением воскликнул:- Ой, это же <Межмирье>! Значит, еще и не в то место попал…
- Лэр-р-рни!- так многозначительно произнес <Золотой <Дракон>>, что юный посланник сразу же сник. Он прекрасно знал, что обмануть <Владыку> ему все равно не удастся.

- Я всего лишь хотел увидеть маму!- честно признался он, и его золотые глаза ярко вспыхнули.- Папа на задании, а мама отправилась на встречу с тетей <Нинель>. Сказала, что на минуточку, только передаст ей рецепт яблочного пирога…
- А младших братьев на тебя оставила?- сочувственно заметил <Владыка <Межмирья>>.
- И сестер тоже!- немедленно возмутился <Лэррни>, сразу же почувствовав, что <Золотой <Дракон>> совсем на него не сердится.- Ее уже два часа нет! А младшие меня чуть на сотню маленьких дракончиков не разорвали! То они есть хотят, то играть! Эти плаксы девчонки все время хнычут, а братьев я уже замучился разнимать, когда они начинают игрушки делить…
- Возвращайся,- строго приказал <Золотой <Дракон>>.- <Скоро> твоя мама будет дома.
- А можно мне с ней здесь увидеться?- сразу же оживился юный посланник.- <Раз> уж я тут…
- Нельзя!- уже грозно рыкнул <Владыка <Межмирья>>.- В этом времени ты еще не родился!
- Подумаешь,- фыркнул упрямый дракончик.- <Ты> же раньше разрешал мне в этом времени папе задания передавать!
- Теперь не разрешу,- отрезал <Золотой <Дракон>>.- В последний раз ты едва не проговорился ему о том, что ты его сын. И порталом <Времени> ты тоже больше не сможешь пользоваться, пока не вырастешь.
- У-у-у!- трагически взвыл <Лэррни>, но обижаться даже не подумал.- Значит, потом снова разрешишь?
- Если этого потребует задание,- помедлив, согласился <Золотой <Дракон>>.- <Лети> домой, непоседа! Мама тебя уже ищет.
- Ой-ей!- испуганно произнес <Лэррни>, поспешно взлетая.- У нас дома сейчас настоящий погром! Ух, и попадет же мне…
Он быстро разогнался и ринулся во все еще открытый портал, из которого недавно появился.
Едва дракончик скрылся внутри, <Владыка <Межмирья>> сжал лапой обод <Зеркала>, и тот немедленно превратился в маленькую золотую звездочку, в одно мгновение исчезнувшую среди ее сестер, рассыпанных по телу Золотого <Дракона>.
- «Тетя <Нинель>»?- удивленно проговорил <Грандиор>.- Неужели родители <Лэррни> и всей остальной детской компании - это…
- Грумэрэг и <Белоника>,- улыбнулся <Золотой <Дракон>>.- Но им об этом знать еще рано. Хоть ты-то об этом не проболтайся, <Гранд>!
- Ни за что,- клятвенно пообещал хозяин <Грандлеории>.- Они ведь об этом и сами узнают в свое время.
- Тебе тоже пора возвращаться,- напомнил <Владыка <Межмирья>.- <Грэг>> и <Белоника> уже добрались до твоего дома и ждут тебя.
<Грандиор> молча поклонился и исчез в собственном портале.


* * * *

<Межмирье> опустело, но не перестало звучать. <Золотой <Дракон>> прислушался к многоголосому хору миров и приблизил к себе один из порталов, в мелодии которого только начала появляться фальшь.
Глубоко запустив лапу внутрь <Зеркала>, <Владыка <Межмирья>> извлек из него громоздкое межзвездное судно. Обшивка старинного корабля была измята и покрыта многочисленными заплатами, двигатели работали с перебоями и грозились в скором времени полностью остановиться.
- Тэр-р-рлиона,- медленно произнес название корабля <Золотой <Дракон>>, словно пробуя на вкус новое слово.- Заплутавшие в космосе переселенцы. Автопилот давно вышел из строя, но анабиозные камеры все еще работают. Хм… Какой интересный народ спит в них!
<Владыка <Межмирья>> вдруг улыбнулся, и с его ослепительной гривы сорвалась золотая искорка. Ярко вспыхнув, она нырнула в сопло едва работающего двигателя корабля, который тут же радостно взревел.
- Отправим-ка его в подарок <Грандиору,-> решил <Золотой <Дракон>>, легким прикосновением когтя исправив пробоины в корпусе судна.- Хорошее пополнение для <Лежбища> звездолетов получится!
<Владыка <Межмирья>> приблизил к себе портал <Грандлеории> и, легко дунув на потрепанный временем и межгалактическими ветрами корабль, отправил космического бродягу в его последнее путешествие.
- Отличное начало для новой истории,- довольно рыкнул <Золотой <Дракон>> и, окутавшись вихрем сверкающих золотых искр, исчез.
