

<Грэг> очнулся сразу, словно внутри него сработал какой-то неведомый переключатель. Его сознание вдруг вспыхнуло, словно яркий огонек в мрачном подземелье беспамятства, и тут же начало настойчиво пробиваться к реальности сквозь навязчивый звон в голове.
Вскоре парню удалось открыть глаза, но то, что он увидел, ему совсем не понравилось.
<Грэг> лежал на каменном возвышении посередине небольшой пещеры, крепко связанный толстыми веревками и заваленный внушительным слоем уже почти засохших цветов, все еще источавших одурманивающий, приторно сладкий аромат.
Парень раздраженно дунул на ворох сильно полегчавших бутонов, и те шуршащим водопадом посыпались на пол.
- И где же это я?!- пробормотал <Грэг>, недоуменно оглядываясь по сторонам.
Лучи солнца, пробивавшиеся через кривую трещину в низко нависшем потолке, скупо освещали тесную пещеру, с трудом разгоняя царящий в ней полумрак. Но даже этого света хватило, чтобы парень сумел увидеть непонятные знаки, которыми, словно черной паутиной, были покрыты все стены.
Среди этих таинственных знаков то и дело попадались примитивные изображения людей, похожих на обгорелые спички с тоненькими ручками и ножками, воинственно целившихся в кого-то длинными копьями. Человечки, похоже, исполняли какой-то боевой танец и выглядели довольно угрожающе, а их оружие было прорисовано неизвестным художником особо тщательно и выглядело совсем как настоящее.
Присмотревшись внимательно, <Грэг> понял, что танцующие копьеносцы образуют замкнутый круг, вернее – хоровод, опоясывающий всю пещеру. И, что хуже всего, целятся они точно в то место, на котором он сейчас и лежал.
- Вот только не говорите мне, что это какое-то святилище, а я в нем – жертва!- нахмурился <Грэг>.- Что вообще произошло-то?!
Память, словно оправдываясь за свое долгое отсутствие, немедленно начала выдавать ему из прошлого одну картину за другой, пока не дошла до того момента, когда вождь дикарей с широчайшей улыбкой повесил ему на шею приветственный венок из этих самых цветов. А потом… потом было что-то очень неприятное…
И в тот же миг глухой раздосадованный рык дракона заставил стены пещеры содрогнуться, и из трещины в потолке посыпались мелкие камешки.
- Как же я раньше не догадался?!- взвыл <Грэг>, вспомнив наконец, как тогда в его кожу неожиданно впились сотни маленьких иголочек.- Цветы с ядовитыми шипами! То-то вождь в кожаных перчатках был… Повезло, что я дракон, а то бы давно… Стоп! А что же тогда с <Никой> произошло?!
Парень снова быстро огляделся, но, кроме него, здесь больше никого не было.
- Надо выбираться отсюда,- решил он и попытался подняться.
Но не тут-то было!
Оказалось, что <Грэг> не просто связан. <Дикари>, видимо для надежности, приковали его руки и ноги железными цепями к массивным, утопленным в пол кольцам. Так что парень даже пошевелиться толком не мог.
Некоторое время он лежал, задумчиво наблюдая за беспокойным танцем потревоженных его дыханием пылинок, то искрившихся в солнечных лучах, то бесследно пропадавших в тени.
- Делать нечего,- виновато вздохнул <Грэг.- Извини>, <Грандиор>! Я обещал тебе, что не буду пользоваться своими драконьими силами в мире людей, но… человеком мне отсюда никогда не выбраться!
Но, подумав немного, он все же не стал менять форму. Пещерка была слишком мала, чтобы вместить в себя взрослого дракона. Правда, <Грэгу> уже давно не требовалось превращение для использования своих драконьих сил. Он - спасибо <Грандиору>!- теперь мог быть драконом всегда, даже - в форме человека.
Сосредоточившись, <Грэг> направил тонкую струю своего пламени на ближайшую цепь. Сделанная из обычного железа, она и нескольких секунд не продержалась в жарком дыхании дракона. И вскоре приглушенный цветочным ковром лязг цепей, попадавших на пол, возвестил о том, что пленник теперь свободен.
<Грэг>, не вставая, слегка напряг мышцы. Секунда — и все еще связывавшие его веревочные путы с треском полопались, словно были не прочнее обычных ниток.
- Так-то лучше!- довольно проговорил парень, поднимаясь с каменного ложа и стряхивая на пол обрывки веревок.
Долго искать выход ему тоже не пришлось, потому что в монолитных стенах пещеры был только один проход, причем наглухо перекрытый большим валуном.
- Похоже, меня всерьез пытались здесь замуровать,- усмехнулся <Грэг>, тщательно осмотрев крупный камень, сдвинуть который с места одному человеку было явно не под силу.- Чем же я этим дикарям так не понравился-то?
Он осторожно надавил рукой на валун, и тот нехотя покачнулся.
- Что, больше никаких ловушек?- несколько разочарованно протянул <Грэг> и, небрежно пнув камень ногой, легко вытолкнул его из прохода.- Странно…
Выбравшись наружу, парень настороженно огляделся и с удивлением понял, что он находится все там же, у подножия окруженного густым лесом холма, на вершине которого располагался выход из портала. Вот только дикарей давно уже и след простыл.
Обогнув холм, <Грэг> обнаружил на противоположной от входа в пещеру стороне стоянку «гостеприимных» аборигенов, покинувших ее, по-видимому, в страшной спешке. Они так торопились, что бросили несколько своих причудливо разукрашенных шатров, часть утвари и оружия.
<Грэг> по привычке присмотрелся к следам на земле и присвистнул от удивления.
- Вот это да!- пораженно воскликнул он.- Не хотел бы я встретиться с таким табунищем бронеконей! Это же настоящее нашествие!
Обшарив один за другим оставленные шатры, парень обнаружил целый склад самой разнообразной, похоже трофейной, одежды и очень этому обрадовался. Ведь его собственный комбинезон был сильно опален огненным драконьим дыханием, и на нем зияли обугленные дыры. К тому же в ткань прочно въелся сладковатый запах ядовитых цветов, который страшно раздражал <Грэга>.
Выбрав себе ту одежду, в которой было легче двигаться, парень переоделся.
В одном из шатров он, к своей радости, обнаружил свою сумку-репликатор и все то, что дикари вытащили из его карманов перед тем, как запереть в пещере.
- Отлично!- довольно проговорил <Грэг>, распихивая по новым карманам свое богатство.- Так… А это у нас что?
Среди разбросанных по всему полу вещей парень нашел круглый медальон на цепочке, на котором была рельефно изображена голова <бронеконя>.
- Хм… Похоже, здесь принято такое носить,- предположил он и вдруг усмехнулся.- Надену-ка его, а там посмотрим!
<Напоследок <Грэг>> еще раз обследовал холм портала и убедился, что другой пещеры в нем точно нет.
- Значит, эти дикари увезли <Белонику> с собой,- убежденно проговорил он и угрожающе добавил:- Ну, погодите у меня! Вот догоню и…
Не мешкая больше, парень отправился в погоню. Путь, по которому ушли дикари, он разыскал без труда, потому что в лес вела только одна усыпанная брошенными вещами дорога.
И если судить по следам, которые <Грэг> читал как открытую книгу, похитителям явно пришлось отступать с боем. <Бронекони>, спугнувшие их со стоянки у холма портала, не собирались так легко бросать свою добычу. Они преследовали дикарей, заставляя их постоянно обороняться, и, в конце концов, рассеяли воинственное племя по лесу.

<Грэга> не слишком интересовала судьба похитителей, но он знал, что бронекони предпочитают на обед ёжелисок — очень колючих и очень хитрых рыжих ежиков. Оставалось только гадать, чем же дикари могли так обидеть бронеконей, что те так упорно продолжали гнаться за людьми.
Бывший <Следопыт> бесшумно миновал то место, где дикари кинулись врассыпную от своих преследователей, и очень быстро обнаружил следы скакуна, продолжавшего продвигаться вперед по дороге. След прихотливо петлял, то пропадая в лесу, то вновь появляясь на протоптанном тракте.
- Это след бронекобылы,- опытным взглядом оценив размер и глубину отпечатков копыт, определил <Грэг>.- И она не одна. Рядом следы еще двух людей. Если это <Бука>, то на ней, должно быть, везут <Белонику>...
Внезапно за спиной парня раздался приглушенный топот. <Грэг>, не раздумывая, рванулся в сторону и укрылся за деревом. Спустя несколько секунд мимо него промчался, храпя и отфыркиваясь, взмыленный <бронеконь>… с седлом на спине!
- <Брыкус>!- изумленно воскликнул <Грэг>, покидая свое укрытие.
Услышав его голос, скакун затормозил так резко, что почти сел на круп. <Бронеконь> обернулся и, навострив уши, уставился на <Грэга> не менее удивленным взглядом.
- Грэйгор… то есть <Грэг>?!- удивленно произнес <Брыкус> чуть хрипловатым низким голосом.- <Ты> жив?!
- Вроде того,- опешил от удивления тот.- <Ты>… говоришь?!
- Конечно,- глаза <бронеконя> радостно сверкнули, и он подошел поближе.- Просто раньше ты меня не понимал… А, понятно! У тебя же медальон-толмач на шее…
- Переводчик?!- не поверил <Грэг> и с недоверием посмотрел на подобранное им украшение.- А на вид - кусок простого металла с рельефным рисунком... Ни за что не поверил бы, но ведь теперь я тебя понимаю!
- Постой!- спохватился <бронеконь>.- А как ты сумел из пещеры выбраться?!
- С трудом,- уклонился от ответа <Грэг>.- Не знаешь, зачем дикари меня усыпили?
- Усыпили?!- насмешливо хмыкнул <Брыкус>.- Да того яда, что ты получил, хватило бы на все племя Коннэ-коттов… И никто бы из них не выжил! А ты, я вижу, жив и здоров.
- <Коннэ-котты>?- переспросил <Грэг>.- Это дикари, что ли?
- Ну да,- кивнул <Брыкус>.- Так называют себя кочевники. А те, кто живут в городах, зовутся Коттэ-конны.
- Не хотят, чтобы их пута<ли?-> предположил парень.- <Наверно>, враждуют между собой?
- Ха! Еще как!- подтвердил <бронеконь>.- Такие стычки бывают, что только клочки летят по закоулочкам!
<Грэг> задумчиво на него посмотрел.
- <Ты> много знаешь об этом месте,- уверенно произнес он.- Это твой мир?
<Бронеконь> кивнул.
- «Мель-Нель»,- с особенной торжественностью произнес <Брыкус>.- Так мы его называем.
- Погоди-ка,- вдруг осенило <Грэга>.- Тогда Брр-Да-Мель и Айй-Да-Нель…
- Обозначают <Правителя> и <Правительницу> в мире бронеконей,- закончил <Брыкус>.
- Так эти дикари так торжественно встречали… тебя и <Буку>?!- недоуменно воскликнул парень.
- Ну не вас же в Белоникой,- насмешливо хмыкнул <бронеконь>.- И, заметь, это племя постоянно находилось рядом с проходом, чтобы не пропустить нашего возвращения…
- А что вы делали на Дикарке?- не понял <Грэг>.- <Разве> правителям не полагается постоянно быть со своим народом?
<Бронеконь> явно смутился, но упрямо фыркнул.
- Не каждую битву можно выиграть,- гордо заявил он и, помолчав немного, мрачно пояснил:- <Коннэ-котты> оказались хорошими охотниками... Пытаясь избавиться от правителей, они стали загонять в свои ловушки всех без разбора бронеконей, а потом целыми табунами отправлять их к вам, на <Дикарку>.
- Значит, однажды этим дикарям повезло,- быстро догадался парень.- И правителей тоже удалось отослать подальше... Хм! Что-то тут не складывается...
- Что же?- немедленно навострил рыжие уши <Брыкус>.
- Зачем <Коннэ-коттам> понадобилось охранять портал? Не проще ли было бы его... закрыть?
- Раньше они так и делали,- тут <Брыкус> особенно насмешливо хмыкнул, а потом ехидно добавил:- Пока умели пользоваться этим проходом.
- Разучились, что <ли?-> удивился <Грэг>.
- Перессорились между собой,- охотно пояснил <бронеконь>.- <Самые> умные из них ушли жить в город, а те, которые остались кочевать, уже ничего с порталом сделать не могут…
<Грэг> подозрительно посмотрел на <Брыкуса>. <Бронеконь> хоть и мог похвастаться мощным телосложением, но все еще был очень молодым скакуном. Даже рисунок брони на его шерсти не успел приобрести взрослый, медно-красный оттенок, а по-прежнему продолжал отливать подростковой желтизной. Откуда же родившийся на Дикарке <бронеконь> мог так хорошо знать историю <Мель-Неля>?
- А... ты действительно <Правитель>?- с сомнением поинтересовался парень.
- Что?- немедленно вскинулся <Брыкус>.- <Ты> мне не веришь?!
- Уж больно ты молод…
- Ах, вот ты о <чем!-> с облегчением вздохнул <бронеконь>.- <Ты> же о нас ничего не знаешь! Я – прямой потомок Брр-Да-Меля, поэтому я тоже <Правитель>. Видишь, у меня рыжие уши? По ним и определяют, к кому перешла наследственная память <Правителя>.
- Хочешь сказать, что других рыжеухих бронеконей в вашем мире больше нет?- не поверил <Грэг>.- Ни одного?!
- Такие же уши есть только у <Правительницы Айй-Да-Нель,-> подтвердил <Брыкус>.- Ну, ты же ее знаешь. Это <Бука>!
<Грэг>, подумав немного, снял с <Брыкуса> седло и уздечку.
- Дай-ка я тебя в порядок приведу… <Правитель>!- сказал он и вытащил из седельной сумки пару щеток.- А то вид у тебя не царский, а, прямо скажем, сильно потрепанный.
Пока его чистили, <бронеконь> стоял смирно и жмурился от удовольствия.
- Куда ты так спешил?- тщательно расчесывая гриву, поинтересовался <Грэг>.
- <Буку> хотел догнать,- ответил <Брыкус>.- Она сейчас должна быть очень голодной и раздражительной. Как бы не покусала кого-нибудь сгоряча.
- Вас не <корми<ли?->> удивился парень.
- Почему же?- усмехнулся <бронеконь>.- <Еды> давали много, но от нее шел сильный запах яда. Пришлось нам три дня поголодать.
- И что случилось потом?- <Грэг> изловчился и поймал кисточку на конце хвоста <Брыкуса> - в ней запутались какие-то колючки - и начал приводить ее в порядок.
- Потом?- переспросил <бронеконь>, нервно дернув хвостом.- <Потом Буке> надоело стоять привязанной у дерева, и... и она... Ой! Она... очень громко позвала на помощь... Эй! Больно же! Это, между прочим, мой хвост, а не метелка какая-нибудь...
- Неженка,- усмехнулся <Грэг>, но хвост благоразумно отпустил. <Брыкус> обожал брыкаться и делал это мастерски - никогда не промахивался мимо цели.
<Бронеконь> обиженно что-то проворчал, и даже медальон-толмач не стал переводить его тираду. То ли говорил <Брыкус> на другом наречии, то ли таких сильно эмоциональных слов в запасе у переводчика просто не было.
Дав бронеконю немного успокоиться, <Грэг>, как ни в чем не бывало, поинтересовался:
- И кто же откликнулся на зов <Буки>?
- Табун слегка одичавших тяжеловозов,- неохотно ответил <бронеконь>, но тут же оживился.- Видел бы ты их! Бегут - земля трясется, пыль в небо столбом поднимается, листва с деревьев, как осенью, сыпется... Сильные они, но... не слишком умные, да и говорить почти не умеют! "Да", "нет" и "это нам не интересно" - только и слышишь от них.
- Теперь понятно, от кого <Коннэ-коттам> пришлось срочно ноги уносить. Но <Буку> они, кажется, успели захватить с собой.

- Конечно,- кивнул <Брыкус>.- Надо же было на ком-то везти связанную <Белонику>.
У <Грэга> словно камень с души свалился.
- Так она жива?!- с непередаваемым облегчением воскликнул он.
- А что с ней будет?- удивился <Брыкус>.- <Девушкам>, пришедшим из портала, никогда и ничто не угрожает. Их должны в целости и сохранности доставлять в город к Коттэ-коннам.
- А почему тогда ее <связа<ли?->> не понял парень.
<Брыкус> рассмеялся.
- <Ты> бы видел, что она вытворяла, когда ты упал без сознания!- весело проговорил он.- <Белоника> так брыкалась, что вождь Коннэ-коттов, получив ботинком в зубы, улетел с плиты, сбив по дороге с ног еще несколько человек.
- Ого!- довольно усмехнулся <Грэг>.
- И прежде чем ее удалось утихомирить,- добавил <Брыкус,-> она, кажется, успела еще кого-то покусать…
<Грэг> представил себе разбушевавшуюся <Белонику> и улыбнулся. Не повезло тем, кто попался ей под горячую руку… или ногу?
- Ну вот, теперь <Твое Величество> отлично выглядит!- сказал парень, убирая щетки на место.- В таком виде не стыдно и подданным своим на глаза показаться... Погоди-ка! Раз ты у нас <Правитель>, то должен знать, в какой город ведут <Буку> с Белоникой?
- Такой тут только один,- подтвердил <бронеконь>.- <Это Беллонь>, в котором находится еще один портал, работающий только на выход.
- Тогда давай поторопимся,- засобирался <Грэг>.- Пока мы тут болтаем, девчонок уводят все дальше и дальше…
<Бронеконь> посмотрел на него и чуть не заржал.
- <Ты> что, всю дорогу пешком собрался идти?- ехидно поинтересовался он.
- А ты согласен снова меня <везти?-> полюбопытствовал парень.
- Ну…- <Брыкус> сделал вид, что задумался, а сам бросил очень заинтересованный взгляд на сумку-репликатор, висевшую на боку у <Грэга>.- Мы можем заключить договор: я тебя везу, а ты меня кормишь…
- Отлично!- не раздумывая, согласился парень.- Но не оскорбит ли <Правителя> мое присутствие на его спине?
- Переживу как-нибудь,- хмыкнул <бронеконь>.- <Седлом> можешь пользоваться… Только щеточки не потеряй! Это… хм… будешь и дальше меня чистить… А вот об уздечке забудь! Выкини ее немедленно!
<Грэг> покорно свернул уздечку и зашвырнул ее в кусты. Звякнув трензелем, она повисла на какой-то ветке.
Досыта накормив <бронеконя> реплицированным мясом, <Грэг> не удержался и спросил:
- <Ты> хоть одну ёжелиску здесь поймал?
- Трех,- гордо заявил <Брыкус>.- Но они тут осторожные и такие шустрые… Полдня за ними пробегал, но так и не наелся.
Легко взлетев в седло, <Грэг> произнес:
- Надо поймать похитителей и разузнать, что это за пещера под порталом, и почему надо было замуровывать меня в ней…
<Бронеконь> только вздохнул.
- Я и так ответ знаю,- проговорил он, трогаясь с места.
- Да?!- ахнул <Грэг>.- Так что же ты молчал?!
- А ты спрашивал, что <ли?-> искренно не понял <Брыкус>.
- Ну и?- поторопил его парень.
- Причина в одной древней легенде,- ответил <бронеконь>.- В ней говориться, что однажды в Мель-Неле появится существо, сильнее которого еще никто в нашем мире не видел, и изменит этот мир так, что людям не останется в нем места. Вот они и перепугались.
- Так <Коннэ-котты>, замуровав меня в пещере, просто проверяли, хватит ли у меня сил из нее выбраться?!- похолодел <Грэг>, вспомнив, сколько следов своей драконьей силы он за собой оставил: расплавленные цепи, обрывки веревок, отброшенный на десяток метров кусок скалы, загораживавший вход.
«Никогда больше не нарушу обещания, данного <Грандиору>!- мысленно поклялся себе дракон, но тут же добавил:- Или надо просто быть осторожнее…».
- Если бы ты не вышел сам через пять дней,- продолжил <Брыкус,-> то они бы тебя выпустили сами.
- Сомневаюсь,- возразил парень.- В пещере на полу я видел остатки чьих-то костей.
- Пожалуй, с людьми действительно надо что-то делать,- покосившись на своего седока, проговорил <бронеконь>, и тут <Грэг> впервые услышал в его голосе нотки не на шутку встревоженного <Правителя>.- <Ты> знаешь, <Грэг>, девушек ведь тоже проверяют на силу... В Беллоне.
- Тогда поторопимся!- решительно заявил парень.
- Держись крепче!- посоветовал <Брыкус> и рванулся вперед.
