РЕКЛАМА


На затерянной в бескрайнем лесу поляне горел костер.
Он весело потрескивал в самое ее середине, то и дело взметая в безоблачное ночное небо снопы быстро гаснущих золотых искр. Языки пламени бойко танцевали на крупных обломках сушняка, постепенно превращая его в пышущие жаром угли, припорошенные, словно беловато-серой пылью, слоем летучей седой золы.
Ночную тишину нарушал лишь легкий, едва слышный перезвон колокольчиков, доносившийся из затянутого серебряным туманом Зеркала портала, да нежный говор протекавшего неподалеку ручья.
На поляне, между порталом и ручьем, вольготно растянувшись во весь свой немалый драконий рост, спал <Грэг>. Черный дракон безмятежно посапывал, но его уши то и дело вздрагивали, чутко реагируя на любой шорох.
<Белоника>, давно вернувшая себе человеческий облик, сидела рядом со своим спутником, привалившись спиной к его теплому боку, и задумчиво смотрела на пламя.
Едва они прошли через портал, <Грэг>, оставив ее рядом с проходом, быстро облетел окрестности. Вернулся он какой-то напряженный и сказал, что пока не знает, куда их занесло, после чего предложил подождать до утра. Вот они и устроились на отдых прямо у портала, который, вопреки их ожиданиям, даже и не подумал исчезнуть.
<Белоника> с невольной завистью посмотрела на своего спутника.
Она тоже очень устала, и ей безумно хотелось спать, но события пережитого дня вновь и вновь вставали перед ее мысленный взором. И, как бы девушка ни старалась расслабиться, сон к ней не приходил.
Подкинув в костер очередное толстое полено, <Белоника> осторожно, чтобы не потревожить сон <Грэга>, поднялась на ноги и направилась к ручью.
Зачерпнув ладонями прохладную воду, девушка с удовольствием напилась, а потом и умылась. Сразу почувствовав себя лучше, она подняла взгляд на слегка побледневшее ночное небо.
- Светает,- тихо прошептала <Белоника> и, глубоко вдохнув утреннюю свежесть, зябко передернула плечами.- Как только вернусь на базу, сменю термокостюм! Этот почему-то начал холод вместо тепла внутри удерживать...
В предрассветных сумерках все вокруг было затянуто туманом и казалось расплывчатым, почти прозрачным. Девушка пригляделась к лесу на противоположном берегу ручья, и подумала, что тот выглядит немного нереальным. Больше всего он был похож на картину, нарисованную акварелью на мокрой бумаге.
- Может, сходить на разведку?- задумчиво проговорила <Белоника>.- Все равно же не спится...
Она уже собралась перепрыгнуть через ручей, как вдруг ее тело крепко обвил хвост черного дракона. Пара секунд вынужденного полета — и девушка вновь стояла у костра, точнехонько перед самым носом рассерженного <Грэга>.
- И куда это ты собралась в одиночку?- хмуро поинтересовался черный дракон.- <Предупреждал> же - ни шагу без меня с этой поляны!
- Извини,- смущенно пробормотала пойманная с поличным исследовательница.- Но мне совсем нечем заняться... Скучно же сидеть на одном месте без дела!
- Так почему ты не спишь?- возмутился <Грэг>, ослабляя хватку своего хвоста.- Тебе отдых нужен даже больше, чем мне!
- Рада бы,- с облегчением вздохнула девушка, вновь оказавшись на свободе, и поспешно привела себя в порядок.- Но я почему-то не могу заснуть.
- Если бы драконом осталась,- уже спокойнее проворчал он.- Сейчас бы уже десятый сон досматривала.
- Не хочу я больше им оставаться,- поколебавшись, призналась она.- Я... я боюсь.
- Это еще почему?- настороженно вскинул голову черный дракон.
- Ну... как бы это <объяснить?-> задумалась <Белоника>.- Наверно, будет лучше, если я покажу. И для этого мне нужна... травинка!
Девушка быстро огляделась и, сорвав тоненький зеленый стебелек, пощекотала им свой нос.
- А-а-а...
Когда ее легкие были уже переполнены воздухом, <Белоника> на секунду задержала дыхание и, поспешно развернувшись лицом к костру, звонко чихнула. В следующую секунду на поляне стало холодно, как в морозильной камере анабиозного отсека древнего звездолета, не умевшего еще совершать подпространственные прыжки. Трава заиндевела, и даже пламя костра неподвижно застыло на своем месте, тоже захваченное в плен необычным морозом. И замершие язычки огня теперь казались искусно сделанными кем-то из раскрашенного льда.
Девушка даже нос еще утереть не успела, как черный дракон уже стоял на всех четырех лапах. Его вздыбленная шерсть искрила, а звезды на спине тревожно мерцали.
- Теперь видишь?- с грустной улыбкой проговорила она, взглянув на готового к бою <Грэга>.
- Когда это началось?- обеспокоенно поинтересовался он.
- Сразу же, как только я снова стала человеком,- расстроенно вздохнув, сообщила <Белоника>.- <Со> мной что-то странное происходит, <Грэг>! Стоит мне хоть на секунду потерять над собой контроль, как вокруг меня все начинает покрываться инеем! А мой термокостюм... <Ты> только представь - мне в нем холодно!
- Летом?!- поразился <Грэг>.
- Странно, правда же?- воскликнула девушка.- Но это еще не все. Оказалось, что мне его вообще нельзя снимать!
- Почему?
- Если я всего лишь засучу рукав, то даже напиться не смогу,- объяснила она.- Вода в ладонях сразу льдом покрывается... А теперь еще и это!
<Белоника> кивнула на превратившийся в скульптуру костер.
- Ледяная композиция «Вечный огонь»,- с горьким сарказмом произнесла девушка и потребовала:- <Грэг>, забери у меня эту способность! Не хочу я превращаться в Снежную Королеву...
- Не могу,- покачал головой черный дракон.
- Так я и знала,- мгновенно сникла <Белоника>.- Это одна из твоих «необратимых» способностей, да?
- Она вообще не моя,- хмыкнул он.
- Как... не твоя?!
- <Ты> что, забыла, кто костер разжигал?- напомнил ей <Грэг>.- Я же огнедышащий... Вот, смотри еще раз!
Черный дракон глубоко вдохнул и ненадолго задержал дыхание. Вскоре внутри него что-то заклокотало, забулькало, загудело, а потом из его приоткрытой пасти с ревом вырвалась широкая струя бело-голубого пламени.
Волна необычного огня накрыла собой заледеневшую поляну и в одно мгновение вернула ее к жизни. Оттаявшая трава вновь заколыхалась под порывами ветерка, а пламя костра, с раздраженным шипением испарив с древесины остатки талой воды, вновь принялось исполнять свой зажигательный танец.
- Ух ты!- невольно восхитилась <Белоника>.- Словно и не было никакого мороза! Даже трава не пострадала...
- Теперь понимаешь?- выдохнув через ноздри излишки дыма, гордо проговорил <Грэг>.- Я, скорее, мастер по разморозке.
Девушка озадаченно почесала затылок и, тяжело вздохнув, уселась прямо ему на хвост.
- Что-то я совсем запуталась,- растерянно произнесла она.- Если эта способность досталась мне не от тебя, тогда... от кого?!
Черный дракон ненадолго задумался.
- Я вижу только одно объяснение,- наконец проговорил он.- Но оно вряд ли тебе понравится.
- Выкладывай,- сразу же оживилась <Белоника>, уже уставшая строить догадки самостоятельно.- Что ты там придумал?
- Все сразу встанет на свои места, если предположить, что при рождении ты была кем угодно, но только не человеком, <Ника>.
- А... кем тогда?- нетерпеливо подалась вперед <она.- Драконом>?!

- Нет,- покачал головой <Грэг>.- Им ты стала только в момент заключения контракта <Имен>. Будь все иначе, мне бы не пришлось делиться с тобой тем, что умеет любой, даже новорожденный, дракон.
- Ладно, убедил,- нехотя согласилась <Белоника>.- К тому же ни до, ни после заключения контракта <Имен> я не была ходячим холодильником... О! Может быть, во всем виновата та сфера на Снежном полигоне?!
- Так ты все же дотронулась до нее?!- сразу же вскинулся <Грэг>.
<Белоника> молча кивнула.
- Зачем?!
- Сам виноват,- огрызнулась девушка.- Появился невесть откуда, напугал... Вот моя рука и дрогнула!
Черный дракон целую минуту молчал, что-то напряженно обдумывая.
- А что со сферой произошло?- наконец поинтересовался он.
- Она исчезла, едва коснувшись моей руки,- поморщилась девушка, вспоминая неприятное покалывание, разлившееся в тот момент по ее телу.- И, похоже, что-то во мне пробудила...
- Но тогда выходит, что ты и есть то самое Снежное чудище, которого так боялись беллонийцы,- сделал очевидный вывод черный дракон.
<Белоника>, меньше всего хотевшая услышать то, чего больше всего боялась, резко поднялась и, одним прыжком подскочив к голове <Грэга>, крепко ухватила его за усы.
- Если я чихну,- грозно предупредил ее черный дракон,- ты поджаришься.
- А ты не чихай,- парировала она.- И смотри мне в глаза.
- И что же тебе от меня надо?
- Скажи мне правду, <Грэг>!- потребовала <Белоника>.- Есть ли хоть какой-нибудь способ избавить меня от этой способности?
- Навсегда?- поинтересовался он.
- Разумеется,- кивнула она и вдруг подскочила от удивления.- Так ты... действительно что-то знаешь?!
Черный дракон, хитро прищурившись, согласно кивнул.
- И что это за способ?!
- Мм... необратимый,- ответил <Грэг> и недовольно поморщился.- Отпусти мои усы, <Ника>. Что ты в них так вцепилась?
- Ох, прости!- <Белоника> поспешно разжала руки.- Это я от волнения... Рассказывай скорее!
- Да что рассказывать-то?- улыбнулся черный дракон.- <Ты> и сама этот способ знаешь!
- Откуда?!- растерялась девушка.- Ничего я не зна... Хм!
- <Ты> в нем уже участвуешь,- продолжил намекать <Грэг>, из-за сумерек не заметивший, что к ее щекам начала быстро приливать краска.
- Участвую?- стараясь не смотреть на него, слишком торопливо переспросила она.- В чем же?
- Ну ты и тормоз!- трагически вздохнул черный дракон.- Да в контракте <Имен>!
- И?- так наивно поинтересовалась девушка, что на этот раз <Грэг> сразу все понял.
- <Ника>!- смущенно рыкнул он.- <Ты> издеваешься надо мной в такой момент?! Я тут тебе, понимаешь, предложение руки и сердца делаю, а ты...
- Это не предложение, а ребус какой-то!- в сердцах громко возмутилась <Белоника> и тут же горько пожалела об этом, потому что в ту же секунду почувствовала, как вокруг нее вдруг резко похолодало.
Она испуганно ойкнула и быстро зажала себе рот руками, но было уже поздно - на поляну вновь обрушился небывалый мороз, причем еще сильнее предыдущего. С безоблачного неба повалил густой снег, в считанные секунды укрывший все вокруг толстым пушистым покрывалом: и застывший костер, и черного дракона, в одно мгновение оказавшегося скованным прочным ледяным панцирем.
<Белоника> потрясенно смотрела на огромную ледяную статую, в которую на ее глазах превратился <Грэг>, и никак не могла поверить в реальность происходящего. Наконец она поняла, что натворила, и вдруг почувствовала, как в ее груди, где-то в области сердца, словно что-то оборвалось. И вскоре на смену образовавшейся там пустоте пришла ноющая, тисками сжимающая сердце боль.
- Как же это?!- дрогнувшим голосом пробормотала девушка, не решаясь даже на шаг приблизиться к запертому в ледяной тюрьме дракону.- <Ведь> не могла же я тебя насмерть заморозить?! Нет! Только не тебя!!
«<Грэг>! <Грэг>!!- в отчаянии позвала она, не желая верить в то, что больше никогда не услышит его голос.- Ответь мне сейчас же!! <Ты>... ты ведь там живой?!»
«Пока да,- раздался у нее в голове язвительный ответ ее спутника.- Не спеши меня оплакивать и... отойди-ка подальше».
У <Белоники> от радости даже дыхание перехватило. Слезы безудержным потоком хлынули из ее глаз, но девушка и не подумала их вытирать. Утопая по колено в скрипучем снегу, она поспешно пробралась на другой конец поляны.
«Так достаточно далеко?»- хлюпнув носом, робко поинтересовалась <Белоника>. Она все еще опасалась, что голос <Грэга> ей всего лишь почудился.
«Не знаю,- явно усмехнулся в ответ он.- <Думаешь>, я что-то вижу через эту толстенную ледяную корку?!»
«Я сейчас у ручья»,- сообщила <Белоника>, по-прежнему жадно ловившая каждое его слово.
«Тогда пригнись пониже»,- строго приказал он.
Девушка поспешно рухнула в ближайший сугроб и даже постаралась поглубже в него зарыться.
Едва она затихла, как послышался суховатый треск сковывавшего дракона ледяного панциря. Вскоре к нему добавились свист и шипение, словно через образовавшиеся во льду трещины начал прорываться наружу раскаленный пар. А спустя еще несколько секунд над поляной прогремел мощный взрыв.
Над вжавшейся в землю Белоникой со свистом пронеслись осколки льда, и все стихло.
Осторожно подняв голову из своего снежного окопа, девушка восхищенно ахнула. Там, где стоял <Грэг>, сумевший как-то освободиться из своего ледяного плена, образовалась огромная проталина. От быстро подсыхающей под ногами дракона земли валил густой пар.
Но <Белонику> удивило совсем другое. Таким своего спутника девушка еще никогда не видела. Теперь черного дракона окружал яркий золотой ореол какого-то поля, а звезды, украшавшие его шкуру, мерцали и, словно живые, перекатывались по его спине.
<Сообразив> наконец, что все уже закончилось, девушка поспешно поднялась на ноги.
- Т-ты не ра... ранен?- дрожащим от волнения голосом поинтересовалась она.
- На мне нет ни царапины,- успокоил ее <Грэг>.- Что ты там застыла, <Ника>? Иди уже сюда!
<Белоника> испуганно затрясла головой.
- Нет!- решительно отказалась она.- Я же опять тебя заморожу...
Черный дракон насмешливо фыркнул.
- На этот раз ничего у тебя не получится,- уверенно заявил он.- <Подходи> смелее.
<Грэг> говорил так убежденно, что <Белоника> сразу же решила ему поверить. Она и сама сгорала от желания поскорее снова дотронуться до него и убедиться, что с ним и вправду все в порядке. Поэтому медлить девушка не стала.
Ступая по своим собственным следам в глубоком снегу, <Белоника> торопливо направилась к проталине. Еще на подходе к ней девушка поняла, почему <Грэг> был так уверен в своих словах. От него исходила такая мощная волна жара, что Белонике показалось, что если она подойдет к нему слишком близко, то и сама может растаять, как снеговик под лучами весеннего солнца.
- П-прости,- виновато произнесла девушка, остановившись на границе между снегом и теплой, источающей пар землей.- Я не хотела...
- Знаю,- понимающе кивнул черный дракон.- <Твой> холод тебе не подчинятся... <Ты> опасна, <Ника>!
- Не то слово,- хлюпнув носом последний раз, <Белоника> резко смахнула рукавом с лица остатки слез.- Слушай, <Грэг>! Делай со мной, что хочешь, но только избавь меня от этой способности!
Черный дракон встряхнулся, и золотое свечение медленно погасло, а вслед за ним начал слабеть и жар.

- Если ты изменишь свою сущность,- произнес <Грэг>, шагнув навстречу девушке.- То перестанешь замораживать всех подряд.
- Но ведь... ты уже сделал меня драконом!- недоуменно возразила она.- И это все равно не смогло остановить мой холод...
- Контракт <Имен> не меняет ничью сущность,- терпеливо объяснил <Грэг>.- Нам, драконам, он нужен всего лишь для проверки желания сменить клан. Вдруг жить в новой шкуре не понравится?
- Надо же!- оживилась <Белоника>.- <Выходит>, можно примерить на себя чужой образ, а если раздумал - снова стать собой?
- Верно,- подтвердил <Грэг>.- Из-за этой лазейки твой холодильный дар и прорывается наружу. Но если наш контракт завершить браком, то он исчезнет навсегда.
- Это единственный мой шанс измениться?- на всякий случай уточнила девушка.
Черный дракон уверенно кивнул.
- Тогда я согласна!- поспешно выпалила <Белоника>, но тут же смущенно добавила:- Если, конечно, тебе нужна такая недотепа, как я...
- Нужна,- улыбнулся <Грэг>.- Мне с тобой легко.
- Правда?- зарделась девушка.- Тогда я постараюсь не меняться!
- Это будет забавно,- хмыкнул он, представив себе недотепу-дракона, и предупредил:- Но ты уже навсегда останешься драконом!
- И пусть,- упрямства у <Белоники> было не меньше, чем оптимизма.- Я обязательно привыкну!
- И ко мне ты тоже... только привыкнешь?- нахмурился <Грэг>.
- Да что ты такое говоришь?!- искренно удивилась девушка.- Я вообще не представляю, как мне жить, если ты вдруг снова куда-нибудь исчезнешь...
Глаза <Грэга> радостно вспыхнули.
- Тогда начнем?- предложил он.
- И поскорей,- смущенно поторопила <она.- Даже> секунды лишней не хочу оставаться... Снежным чудищем.
- Превращайся в дракона, <Ника>!- скомандовал <Грэг>.
- Угу!
Спустя мгновение перед черным драконом стояла белая, как снег, драконесса, которая все еще старалась дышать в сторону.
- Это я на всякий случай,- пояснила она, заметив недоуменный взгляд <Грэга>.- Не доверяю я себе...
- Тебе повезло, что твой контрактор я,- сообщил ей черный дракон, расправляя крылья.- Потому что, кроме меня, ни один дракон в Грандлеории не сможет подавить в тебе кровь <Ваэргов>.
- Каких еще <Ваэргов>?- удивилась <Белоника>.
- Твоих сородичей, как я теперь понимаю,- ответил он.- <Уж> больно вы действуете похоже...
- Так ты с ними встречался?!
- Пришлось,- кивнул <Грэг.- Мое> последнее задание было в одном из их полностью замороженных миров. И чтобы я смог там выжить, Золотой Дракон даровал мне силы противостоять этим любителям холода.
- Значит, тебя вообще невозможно заморозить?!- обрадовалась драконесса.
- Нет,- усмехнулся он.- Только остановить... на время. Дай-ка мне взглянуть на твое правое крыло!
<Драконесса> с готовностью расправила крылья.
- А что ты ищешь?- полюбопытствовала она.
- Сейчас узнаешь,- загадочно пообещал черный дракон, внимательно оглядев коготь, защищавший сгиб ее крыла.
- Отлично!- обрадовался <Грэг>, обнаружив на нем тонкую золотую полоску.- <Твое> обручальное кольцо уже начало расти! Когда оно станет вот таким...
И он продемонстрировал ей сгиб своего правого крыла, на когте которого золотая полоска была гораздо шире и своей округлой формой действительно напоминала кольцо.
- То мы ими обменяемся и тогда официально станем семьей,- закончил он, но тут же добавил:- Правда, это произойдет только после того, как завершится действие нашего контракта, ведь кольцо у тебя будет расти очень медленно.
- Но мы не можем ждать так долго!- ужаснулась <Белоника>, вспомнив, что до истечения срока контракта оставалось еще больше полугода.- Мне надо измениться прямо сейчас!
- Поэтому...- загадочно протянул черный дракон и, хитро прищурившись, выдержал многозначительную паузу.
<Белоника> изо всех сил старалась держать себя в лапах - момент-то был исключительной важности! - но ее уши от волнения предательски горели, а сердце билось так отчаянно, словно пыталось вырваться из груди.
- Нам придется воспользоваться одним старым дедовским способом,- наконец продолжил <Грэг>.- Он, правда, довольно... хм... варварский, но зато с его помощью можно позабыть о сроках контракта и заключить брак немедленно.
- А что произойдет с моей <сущностью?-> подозрительно поинтересовалась драконесса.
- О, не волнуйся! <Ты> сразу же станешь моей копией,- пообещал черный дракон и предупредил:- Но знай, что мой огонь опасен не меньше, чем холод <Ваэргов>.
- Подумаешь!- сразу же вскинулась <Белоника>.- <Ты> ведь научишь меня правильно пользоваться новыми силами?
- Куда же я денусь,- усмехнулся <Грэг>.- Но учиться тебе придется долго.
- У тебя так много способностей?- прищурилась драконесса.
- Немного,- возразил он.- Но слабых среди них нет.
- Все интереснее и интереснее,- глаза <Белоники> было радостно загорелись, но тут же стали очень серьезными.- Послушай, а что такого варварского в этом вашем... дедовском способе?
- Нам придется смешать кровь,- тут же нахмурился <Грэг> и с излишне мрачной усмешкой обнажил клыки:- Подставляй-ка мне свою шею, <Ника>.
- <Ты>, что, вампир?!- ахнула драконесса и невольно попятилась.
- Нет,- хохотнул черный дракон, довольный произведенным эффектом.- Но нам на самом деле надо запустить в твой организм хотя бы каплю моей крови. Этого должно хватить, чтобы начался процесс изменений.
- Да что может сделать одна капля?!- не поверила <Белоника>.
- С моим разрешением - абсолютно все,- уверил ее <Грэг>.- Она послужит тем кодом, образцом, по которому начнет перестраиваться твое тело.
- Ну и традиции у вас!- не удержавшись от сарказма, проворчала драконесса, но шею свою ему все-таки подставила.- Но раз уж другого способа быстро измениться все равно нет, то... Так и быть, грызи!
Черный дракон бережно поддержал лапами голову <Белоники> и очень осторожно запустил клыки в чешую на ее горле. Он прокусил щитки так филигранно точно, что на коже драконессы остались лишь маленькие царапины от его зубов. <Белоника>, ожидавшая чего-то более болезненного, даже не ойкнула.
- Теперь твоя очередь!- сказал он, переворачиваясь на спину.- Можешь укусить сильнее.
- Я тоже должна это сделать?!- чуть не запаниковала драконесса, надеявшаяся на то, что <Грэг> как-нибудь сам добудет собственную кровь.
Черный дракон кивнул головой.
- И пусть это будут единственные раны, которые мы нанесем друг другу,- произнес <Грэг> ритуальную фразу.- Смелее, <Ника>. Но постарайся все же меня не загрызть. У любого дракона на горле самые слабые чешуйчатые щитки...
<Белоника>, трепеща от волнения, осторожно сжала зубами шею <Грэга>. Она ясно чувствовала, как упруго прогибаются, продавливаясь под натиском ее челюстей, округлые пластины чешуи, а потом драконесса вдруг ощутила во рту солоноватый привкус крови.
- Ай!- в ту же секунду испуганно отпрянула она.
- Отлично,- одобрил <Грэг>, вставая и отряхиваясь.- Неглубокий порез - именно то, что сейчас нужно. А теперь давай соединим наши раны и дадим моей крови смешаться с твоей.
<Белоника>, поспешно очистив рот снегом, кивнула и снова запрокинула голову.
- Будь моей навсегда,- проникновенно прорычал черный дракон, прижимая свое прокушенное горло к <горлу драконессы>.
- А ты - моим,- выпалила в ответ она первое, что подсказало ей сердце, и тоже глухо зарычала. Но не от волнения, а от боли. Проникшая в ранки на ее шее кровь <Грэга>, как показалось драконессе, была обжигающе горячей.

Словно бурлящая приливная волна молниеносно прокатилась по телу <Белоники> от шеи до кончика хвоста, властно подавляя сопротивление ее собственной крови. <Наследие <Ваэргов>> отчаянно билось за свое существование, но устоять перед кровью того, кто был предназначен их побеждать, не смогло.
Только открыв глаза, драконесса поняла, что она ненадолго потеряла сознание. <Грэг> по-прежнему был рядом с ней и все еще осторожно поддерживал ее голову своими лапами.
Заметив, что <Белоника> пришла в себя, он ласково ткнулся носом в ее щеку.
- <Ты> как?- заботливо поинтересовался черный дракон, помогая ей подняться.
- Не знаю,- пробормотала, покачнувшись, драконесса.- <Голова> все еще кружится... А у тебя кровь не ядовитая случайно? Она так жглась!
- Нет,- покачал головой <Грэг>.- Но <Ваэргам> ее лучше даже не касаться.
- Это я уже поняла,- усмехнулась <Белоника> и обеспокоенно поинтересовалась:- Как твоя рана на шее? Я не очень сильно тебя укусила?
- Ерунда,- улыбнулся он.- <Уже> и следа не осталось. Вот, сама посмотри!
Черный дракон поднял голову.
- Ранки действительно исчезли,- порадовалась драконесса, придирчиво обследовав его горло.- А вот на щитках следы от моих клыков все-таки остались! Ой, дырочек-то сколько...
- Так и должно быть,- объяснил <Грэг>.- Эти следы будут доказательством нашего брака и останутся у нас навсегда.
- Но ведь наша чешуя меняется!- удивилась <Белоника>.
- На новой тоже будут видны дырки от клыков,- усмехнулся он.- <Ведь> это не простой укус, а… ритуальный.
- Ух ты!- восхитилась драконесса.- Это же покруче дактилоскопии будет! Хотя,- она посмотрела на свои когти.- У драконов же не может быть отпечатков пальцев...
И тут <Белоника> расстроенно вздохнула.
- Эх, ты только погляди на меня, <Грэг>! И где же я умудрилась так испачкаться-то? Лапы черные, бока черные...
Дракон расхохотался.
- Вот опять ему смешно!- шутливо возмутилась драконесса и, вдруг осознав, что теперь ей, как жене, можно особо и не сдерживаться, прыгнула на спину <Грэгу> и легонько вцепилась зубами в его загривок.
Черный дракон с невероятно довольным выражением морды рухнул в уже начавший подтаивать снег и продолжил там безудержно хихикать.
- Да в чем дело-то?!- любопытству драконессы уже не было предела.
- Ох, <Ника>... Уморила!- еле переводя дух, проговорил <Грэг>.- Кто ты сейчас, по-твоему?
- Э-э... дракон?
- Трудно спорить,- фыркнул он.- А какой?
- Такой же, как ты!- уверенно заявила она.
- А я... какого цвета?
- Черного... Постой! Так я не испачкалась?! Это - моя новая масть?!
- <Ты> больше не <Ваэрг>, <Ника>,- подтвердил <Грэг>.- И теперь можешь смело чихать сколько угодно и на кого угодно.
- Проверим!- упрямо заявила <Белоника> и, отойдя в сторонку, осторожно чихнула. Напряженно замерев, она некоторое время тревожно выжидала, но ничего так и не произошло. Тогда драконесса чихнула еще раз, но уже смелее и громче.
<Грэг> снова покатился со смеху, когда <Белоника>, громко хлюпнув носом, обернулась к нему. Вид у нее был потрясенный, а желтые глаза от радости сияли золотом.
- Его и правда нет!- восхищенно рыкнула <она.- Этого> проклятущего мороза!!
Подлетев к черному дракону, драконесса благодарно потерлась своей щекой о его шею.
- Спасибо, Грумэрэг!- ласково промурлыкала она.
- Не за что, хозяюшка!- улыбнулся тот и, изловчившись, чмокнул ее в нос.
