РЕКЛАМА


Когда <Нинель> пришла в себя, то обнаружила, что лежит на настоящей кровати, мягко утопая в толстом, бархатном на ощупь покрывале.
- Где это я?!- пораженно пробормотала она, оглядывая просторную светлую комнату, щедро украшенную цветами. Они были повсюду: и на низенькой прикроватной тумбочке, и на старинном резном комоде, и даже на полочке у настенного зеркала в красивой рамке в виде дракона, уцепившегося зубами за свой хвост.
Девушка пробежалась быстрым взглядом по изящному убранству комнаты и сразу же поняла, что хозяйка тут женщина. <Уж> слишком чисто и аккуратно все выглядело.
Яркий солнечный свет живым радостным потоком вливался в открытое настежь окно, а легкий ветерок, небрежно игравший с прозрачными занавесками, доносил до <Нинель> тонкий аромат букета, украшавшего подоконник.
- Странно,- заинтересованно принюхиваясь, проговорила девушка.- <Цветы>, а пахнут каким-то очень вкусным фруктом... <Ладно>, хватит разлеживаться! Надо выяснить, куда же меня занесло?
Но едва девушка встала на ноги, как снаружи послышались мощные хлопки крыльев. И тут же в окно ворвался, взметнув к потолку затрепетавшие шторы, стремительный, почти ураганный порыв ветра и, сбросив с подоконника высокую вазу с цветами, властно опрокинул <Нинель> обратно на кровать.
Вместе с расшалившимся ветром в комнату проник такой густой и вкусный аромат, что у девушки не осталось никаких сомнений - дом был окружен большим фруктовым садом.
Спрыгнув с кровати, <Нинель> бесшумно прошла по ворсистому ковру и, сгорая от любопытства, осторожно выглянула в окно.
- <Ах>, какая красота!- восхитилась она, увидев перед собой самый настоящий фруктовый лес. Да и как иначе можно было назвать эту чащу из мощных, раскидистых деревьев, увешанных золотистыми плодами, ослепительно сиявшими в лучах полуденного солнца?
Сразу за окном аромат необычных фруктов становился таким густым, что казалось — его можно пить.
<Нинель> невольно облизнулась.
- Вкусные, наверно,- мечтательно вздохнула она.- Но... нет! Хозяевам вряд ли понравится, если я без спроса что-нибудь возьму...
Девушка прислушалась. Где-то неподалеку раздавались мужские голоса, но она не смогла разобрать ни слова из того, о чем они говорили. Высунувшись почти по пояс в окно, <Нинель> осмотрелась и быстро обнаружила справа от себя крыльцо с входной дверью, а прямо напротив него, среди клумб и цветущих кустарников, - уютную узорчатую беседку, в которой за накрытым к обеду столом сидели, что-то обсуждая, два парня.
Одного из них девушка узнала сразу, и сердце ее взволнованно заколотилось.
- <Торвад>!- она и сама не ожидала, что так обрадуется, увидев старосту снова, да еще и в человеческом облике.- <Выходит>, это он меня сюда принес?
- Верно,- неожиданно раздался за ее спиной мягкий женский голос.
<Нинель> чуть не подпрыгнула от испуга и поспешно обернулась. Девушка могла поклясться, что еще секунду назад в комнате никого, кроме нее, не было. Не могла же она проворонить звук приближающихся шагов или скрип открывающейся двери?
Но, как бы то ни было, сейчас прямо перед ней спокойно стояла молодая светловолосая женщина в длинном голубом платье и с нескрываемым любопытством ее разглядывала.
- Простите за беспокойство,- мгновенно сориентировалась <Нинель>, безошибочно определив в посетительнице хозяйку дома.
- Что ты!- с улыбкой отмахнулась та.- <У> нас так редко бывают гости... Давай знакомиться! То, что ты <Нинель>, я уже знаю. А меня зовут <Леора>. Как ты себя чувствуешь?
Девушка прислушалась к себе.
- Нормально,- наконец ответила она, решив, что не стоит обременять хозяев разговорами о слабости в коленках, оставшейся после обморока. Ведь это и так пройдет.
- Ну, тогда пойдем,- предложила <Леора>, щелчком пальцев открыв овальный проход в сад прямо в стене дома.- <Гранд> только что вернулся...
И тут под ее ногой жалобно хрустнули осколки стекла.
- Хм... Опять он что-то разбил?- обнаружив остатки вазы, привычно вздохнула <она.- Какой> же <Гранд> неуклюжий! Сколько уж раз я говорила ему не приземляться где попало?
<Леора> небрежно сгребла ногой осколки в кучку и, насмешливо фыркнув, шагнула из дома в сад.
- При таких размерах ему только порталами пользоваться,- беззлобно проворчала она.- Так ведь нет! Крылья размять, видите ли, ему захотелось, полетать... А мне после его посадок каждый раз дом восстанавливать приходится, да и часть сада - тоже.
<Нинель> молча следовала за хозяйкой дома, изо всех сил стараясь сохранять спокойствие. Ей вовсе не хотелось еще раз грохнуться в обморок от переизбытка впечатлений. Странные события, как оказалось, даже и не думали заканчиваться, и надо было держать себя в руках.
Когда они прошли половину пути до беседки, <Леора> вдруг остановилась и, повернувшись к девушке, негромко попросила:
- Слушай... ты... не сердись на <Тора>, ладно?
- На кого?- не поняла поначалу <Нинель>.- А! На <Торвада>, что ли?
- Ну да,- кивнула <Леора>.- Мы с <Грандом> очень давно с ним дружим. Этот дракон временами бывает не слишком тактичен, но, поверь, он это не со зла...
- Да какие там обиды!- отмахнулась <Нинель>.- На меня просто столько всего сразу навалилось, что... нервы не выдержали. <Честно> говоря, мне и сейчас еще немного не по себе. Я... я все еще волнуюсь.
- <Всего>-то?- с облегчением улыбнулась <Леора>.- Ну, это вполне поправимо. Съешь-ка янтаринку!
Откуда в руках у хозяйки дома появился округлый, сияющий солнечным золотом фрукт, <Нинель> так и не поняла, но решила, что поломать себе голову над этой задачкой можно и позже. Полюбовавшись немного на ароматный плод, девушка охотно запустила в него свои зубы.
Вкус у янтаринки оказался тоже невероятным: очень нежным и освежающим. <Нинель> и не заметила, как умяла ее целиком и даже огрызка не оставила.
- Ну, как ощущения?- с улыбкой поинтересовалась у своей гостьи <Леора>.
- Не передать!- с восхищением ответила та, чувствуя, как ее нервозность быстро куда-то улетучивается.
- Отлично...
<Леора> собиралась еще что-то сказать, но в это время их заметил собеседник <Торвада>. Высокий черноволосый парень, одетый в костюм, напомнивший <Нинель> праздничное одеяние древних индейцев, встал из-за стола и призывно замахал рукой.
- Эй, <Леора!-> негромко позвал он, но его низковатый бархатный голос легко долетел до девушек.- Что вы, коварные девчонки, там замышляете, а?! А ну, идите к нам!
- Сейчас, <Гранд>!- рассмеялась в ответ <Леора> и обратилась к своей гостье:- Идем! Там полно всякой еды, а ты, наверное, проголодалась с дороги.
<Нинель> хотела из вежливости отказаться, но в этот момент ее живот громко и требовательно забурчал, и девушка, смущенная этой откровенной песней голода, поспешила за хозяйкой дома к беседке.
- А вот и мы!- радостно сообщила <Леора>, устраиваясь за столом рядом с мужем.- Знакомься, <Нинель>, это - <Грандиор>.
- Привет тебе, спящая красавица!- широко улыбнулся тот.
Слегка покраснев, <Нинель> выдавила из себя вежливую улыбку.
- Не сыпь ей соль на рану, <Гранд,-> тут же упрекнула мужа <Леора>.- Будь тактичнее... <Нинель>, а ты не вздумай стесняться! В следующий раз, когда <Тор> снова неудачно пошутит, просто задай ему хорошую взбучку.
РЕКЛАМА

- <Торваду>?!- недоверчиво переспросила <Нинель>.- Как? Он же... дракон!
<Леора> коварно улыбнулась.
- А я тебя научу,- пообещала ей она, бросив многозначительный взгляд в сторону мужа.- И не такие силачи от нас по шее получали!
По лицу <Грандиора> невольно скользнула улыбка.
- <Тор>, тебе лучше поскорее извиниться,- посоветовал он.- <Поверь>.
- Прости, <Нелька>,- виновато улыбнулся <Торвад>, жестом предлагая девушке присесть рядом с ним.- <Честно> говоря, я и сам не ожидал, что так тебя шокирую...
- Поздно спохватился,- мстительно заявила <Нинель>, тем не менее охотно занимая предложенное место.- Я уже решила согласиться на предложение <Леоры>.
И под общий смех, легко разрядивший обстановку, девушка накинулась на еду. <Торвад>, изображая прислугу, принялся заботливо пододвигать к ней полные разной снедью тарелки.
- Да-а... Одной янтаринкой сыт не будешь,- понимающе заметил <Грандиор>, с любопытством наблюдая за тем, с каким удовольствием <Нинель> поглощает угощение.
- Но ты же сам не разрешил мне дать ей две,- хмыкнув, напомнила <Леора>.- Сказал, что рановато еще...
- Леор-ра!- тут же предупреждающе рыкнул он.- Не спеши.
- Молчу,- с сожалением вздохнула та.- <Ах>, какие новости пропадают...
<Грандиор> нахмурился, и низкое, раскатистое, как гром во время грозы, рычание прокатилось по ясному небу.
- Что это было?- резко вскинулась <Нинель>, сразу позабыв про еду, и настороженно огляделась.
- Не обращай внимания,- невозмутимо посоветовал ей <Торвад>.- Это наш <Гранд> делает вид, что сердится.
- А-а!- успокоилась девушка и, как ни в чем не бывало, продолжила свою трапезу.
<Грандиор> фыркнул и расхохотался:
- Видишь, <Леора>, и одной янтаринки хватило, чтобы вернуть ей душевное равновесие. Я же тебе говорил!
- Да-да, ты у нас всегда прав,- шутливо проворчала <Леора>, а потом вполголоса ехидно <добавила:- Когда> не ошибаешься...
- Я все слышал!- угрожающе произнес <Грандиор>, и его раскатистое рычание вновь потрясло небеса.
- Ой, ка-ак страшно,- не меняя тона, парировала <Леора>.- Хватит тут громыхать без толку, лучше расскажи нам, что тебе удалось узнать в Межмирье?
В одно мгновение <Грандиор> стал необычайно серьезен.
- Ровным счетом ничего,- мрачно ответил <он.- <Владыка>> не стал со мной разговаривать. Он даже мне не показался.
- Ты что-то натворил?- удивился <Торвад>.
<Грандиор> только плечами пожал.
- Да вроде нет...
- Но разве это не означает, что мы можем все решить <сами?-> напомнила <Леора>.- К чему такой унылый вид?
- Допустим, <Владыка> действительно так считает,- задумчиво согласился <Грандиор>.- Но ведь у нас до сих пор нет ни одной зацепки...
- Значит, мы что-то упустили,- уверенно предположила <Леора>, но, подумав, добавила:- Или мы с самого начала вообще ищем совсем не то, что нужно.
В воздухе почти осязаемо повисло напряжение.
<Нинель>, наконец насытившись, с удивлением оглядела хмурую компанию. Вид у хозяев был очень расстроенный, а <Торвад> явно что-то усиленно обдумывал.
- А что случилось-то?- осторожно поинтересовалась девушка, нарушив затянувшееся молчание.
- Вторжение,- неохотно ответил <Грандиор>.- В наш мир проник неведомый и очень опасный враг. Он сумел пробить брешь в защитном барьере, а потом так здорово спрятался, что мы до сих пор не можем его отыскать.
- И теперь энергия нашего мира постоянно утекает куда-то,- добавила <Леора>.- Как вода из прохудившейся бочки. И он медленно, но неуклонно разрушается.
- <Выходит>, Дикарка где-то дала трещину?- расстроилась <Нинель>.
- С ней-то как раз все в порядке,- возразил <Грандиор>.- Ведь она, как и ваша родная Земля, находится в совершенно другой вселенной.
Девушка почему-то сразу ему поверила.
- <Торвад,-> тут же вцепилась она в своего спутника.- <Куда> ты меня принес?!
Тот устало вздохнул.
- Мы не так уж и далеко от Лежбища звездолетов.- терпеливо объяснил он.- <Всего> пара часов моего прогулочного полета — и ты дома.
- Да?- немного растерялась она.- Но ведь <Гранд> сказал...
- И он не солгал,- перебил ее <Торвад,-> просто забыл упомянуть, что <Полоса Отчуждения> — это граница между двумя разными вселенными. И все, что находится внутри нее, принадлежит твоей вселенной. Там самая настоящая поверхность Дикарки. А то, что снаружи, - мир <Гранда> и <Леоры>, до которого, поверь, ни один звездолет никогда не сможет долететь.
- Так мы сейчас,- у <Нинель> от восхищения аж дух захватило,- в другом измерении находимся?!
- Ну... можно и так сказать,- кивнул <Торвад>.
- Потрясающе!- глаза девушки засияли неподдельным интересом.- А что это за мир?
- <Грандлеория>,- хором ответили <Гранд> и <Леора>.
<Нинель> непонимающе на них посмотрела.
- Погодите-ка,- вдруг осенило ее.- Название состоит из ваших имен? Получается, вы тут главные?!
- Да,- кивнула <Леора>.- Но мы не король и королева, как ты только что подумала. Мы - его создатели.
- И хранители,- добавил <Грандиор>.
- Со... создатели?!- потрясенно воскликнула <Нинель> и нервно усмехнулась.- Да кто в такое поверит? Да... да как такое вообще возможно?!
- <Успокойся>, <Нелька>,- остановил разволновавшуюся девушку <Торвад>.- Если бы ты хоть раз увидела <Гранда> и <Леору> в их истинном виде, то уже не сомневалась бы. Ты даже представить себе не можешь, на что они способны.
- Истинный вид?- задумалась девушка и вдруг ее осенило.- А! Так они оба драконы?!
<Торвад> согласно кивнул.
- Такие же, как ты?- уточнила она.
- Что ты!- поспешно возразил он.- <Мне> до них далеко!
- Не прибеднялся бы ты, <Тор>,- хмыкнув, вставил <Грандиор>.- Тоже мне, слабак нашелся...
- Вот-вот,- поддакнула <Леора>.- Ты даже чаще нас бываешь в Межмирье, и еще ни разу не пожаловался, что <Владыка> тебе не показался!
- Было бы странно, если бы он отправил меня на задание,- возразил <Торвад,-> и даже не объяснил бы, что именно я должен сделать.
- Хорошо же быть <Следопытом>,- с завистью вздохнул <Грандиор>.
- Хочешь поменяться со мной местами?- хитро прищурился <Торвад>.
<Грандиор> поспешно покачал головой.
- Ни за что!- отказался он.- <Мне> никогда не нравилась работа детектива... Слишком долго выжидать приходится, а я не настолько терпелив.
- Вот и мне работа <Творца> не по плечу,- заметил <Торвад>.- <Ладно> бы просто создал вселенную — и свободен! А то потом еще и отвечай за нее... Не-ет уж, я лучше побуду <Следопытом>.
- Погоди-ка!- вдруг вскинулся <Грандиор>.- Неужели ты и сейчас... на задании?!
По спине <Нинель> пробежал неприятный холодок, когда она увидела, как его черная грива вдруг зашевелилась, словно готовясь вот-вот встать дыбом.
- <Угадал>,- слегка виновато улыбнулся <Торвад>.- Только не надо грозовых разрядов, <Гранд>! Посмотри только на себя — ты и не нахмурился еще, а над нами уже тучи собираются... Я же тут не с инспекцией. <Владыка> просто приказал мне тебе помочь!
- <Тор> всегда был лучшим в розыске,- мягко напомнила возмущенному мужу <Леора>.- И он все еще наш друг.
<Грандиор> помолчал, понемногу успокаиваясь. И грозовые тучи, в одно мгновение сгустившиеся над садом, начали быстро таять.
Наконец Великий Дракон справился с собой и немного смущенно улыбнулся:
- Извини, дружище, я едва не вспылил.
- Жаль,- тут же прикинулся разочарованным <Торвад>.- А я-то рассчитывал на хорошую потасовку... Давно мы с тобой силами не мерились!
РЕКЛАМА

- Да ну тебя,- уже веселее усмехнулся <Грандиор>.- Ты же нечестно дерешься. Вечно какие-то ловушки устраиваешь!
- А как еще победить такого громилу, как ты?!- справедливо возмутился <Торвад> и скромно уточнил:- Я ведь такой маленький...
- Но шустрый и изобретательный,- парировал <Грандиор> и, подумав, <решил:- <Ладно>>, мы так давно зашли в тупик с поисками врага, что, возможно, нам и в самом деле не помешает свежий взгляд со стороны. Что ты знаешь о нашем мире?
- Не так уж мало,- быстро ответил <Торвад>, радуясь, что его друг так быстро согласился принять помощь.- Но все еще меньше, чем нужно.
- Тогда задавай вопросы,- предложил <Грандиор>.- Зная тебя, никогда не поверю, что ты не подготовился к нашей встрече заранее. В каком кармане списочек-то? Доставай!
<Нинель> не удержалась и фыркнула. Да, <Грандиор> действительно был другом <Торвада> и хорошо знал его привычки.
- Сегодня обойдемся без списка,- деловито сообщил <Торвад> и с гордостью добавил:- Я и так все вопросы помню... Вот первый! Скажи-ка мне, <Гранд>, зачем ты создал портал, соединяющий <Грандлеорию> с миром землян?
- Я его не создавал...
- Н-да?- недоверчиво хмыкнул <Торвад>.- Я начал свое расследование с их родной Земли и даже приплелся сюда на убогой субсветовой колымаге, которую они гордо называют звездолетом с прыжковым двигателем. <Уверяю> тебя, портал в стратосфере Дикарки прекрасно работает, пропуская в твою <Грандлеорию> людей и технику. Что-то ты темнишь, Великий Дракон!
- Ненавижу, когда ты входишь в роль детектива, <Тор>,- недовольно буркнул <Грандиор> и даже поморщился.- Ты становишься таким занудой...
- Но мне так лучше думается,- возразил <тот.-> Чем быстрее я со всем разберусь, тем лучше! Ведь мелодия вашего мира с каждым днем звучит все фальшивее.
<Леора> тяжело вздохнула и невольно погладила рукой висевший на ее поясе чехол с серебряной флейтой.
- Знаю,- мрачно кивнул <Грандиор>.- Давай дальше свои вопросы.
- Тогда скажи, зачем тебе понадобился...- упрямо продолжил <Торвад>.
- Да не создавал я портал в мир людей, <Тор>!- вспылил <Грандиор>.- Говорил ведь уже...
- И откуда же он взялся?- недоуменно поинтересовался дотошный <Следопыт>.
- Не знаю,- неохотно признался хозяин <Грандлеории>.- И нечего на меня так подозрительно смотреть, <Тор>. Я действительно не создавал его. Просто однажды в самой незаселенной части нашего мира неожиданно возникло возмущение пространства, которое само сформировалось в портал между вселенными.
- И ты не пытался с ним разобраться?- все еще недоумевал <Торвад>.
- Еще как пытался,- усмехнулся <Грандиор>.- Но закрыть этот непрошеный портал нашими с <Леорой> силами оказалось невозможно. Его явно установил тот, кто гораздо сильнее нас.
- Но мы все же смогли изолировать его, создав Полосу Отчуждения,- добавила <Леора> и грустно вздохнула.- Нам с <Грандом> нравится жить уединенно, <Тор>! И мы не собирались открывать границу для еще одной чужой вселенной...
- Стоп!- немедленно насторожился <Следопыт>.- Так ваш мир больше не изолирован от всех других?!
<Грандиор> и <Леора> нерешительно переглянулись, словно советуясь, а говорить ли дальше?
- <У> нас уже давно есть еще один портал,- наконец неохотно пояснил хозяин <Грандлеории>.- И ведет он во вселенную... <Ваэргов>,
- <Куда>?!- пораженный <Торвад> вскочил с места и в сердцах так грохнул кулаками по столу, что опрокинул свою чашку. Недопитый чай коричневой кляксой растекся по белой скатерти.- Ты что, <Гранд>, с ума сошел?!
- Думаешь, я сам на это решился?!- огрызнулся <тот.-> Это был приказ Золотого Дракона.
За столом снова воцарилась гнетущая тишина.
<Нинель>, с самого начала мало что понимавшая в этом разговоре и потому благоразумно помалкивавшая до сих пор, решилась наконец задать свой вопрос:
- А кто такие... эти <Ваэрги>?
- Снежный народ,- пояснила <Леора>.- Вид у них бывает самый разный, но, чаще всего, это очень крупные и сильные существа, обладающие непомерной силой. Живут они, впитывая энергию планеты и ее звезды, но могут и съесть кого-нибудь.
- Ого!- в <Нинель> сразу же проснулся космобиолог.- Забирая энергию, они, должно быть, замораживают все вокруг... Поэтому они и называются снежными?
- Правильно мыслишь, <Нелька>!- похвалил ее <Торвад>.
- Но ведь они так могут весь свой мир заморозить,- задумчиво произнесла девушка.
- Могли бы,- поправил ее он.- Но, на счастье остальных жителей их мира, <Ваэрги> бодрствуют только полгода, накапливая в себе энергию, а потом впадают в долгую спячку, свернув в непробиваемый кокон окружающее пространство.
- Брр,- зябко передернула плечами <Нинель>.- Даже слушать об этом как-то холодно... А они разумные, эти <Ваэрги>?
<Торвад> вопросительно посмотрел на <Грандиора>.
- Можно и так сказать,- подтвердил <тот.-> Но ведут они себя, как избалованные дети. Капризничают и чуть что не по ним — обижаются.
<Леора>, вытирая со стола разлившийся чай, тоже присоединилась к разговору:
- Мы должны были всего лишь научить <Ваэргов> мирно уживаться с людьми. <Владыка> сказал, что, снежный народ застыл в своем развитии, и что общение с людьми пойдет им на пользу.
- И для этого нам пришлось создать в <Грандлеории> специальный полигон,- прибавил <Грандиор>.
- Ты говоришь о <Мель-Неле?-> сразу же догадался <Торвад>.
- О нем,- кивнул <Грандиор>.- Я надежно изолировал кусок подпространства и создал там плоский мир со своими светилами, равномерной гравитацией и мягким климатом. После чего <Золотой Дракон> перенес туда некоторых обитателей родного мира <Ваэргов>, дабы снежный народ и на новом месте почувствовал себя как дома, а потом сам же открыл портал из Мель-Неля в их вселенную.
- А где ты нашел добровольцев из людей?
- В тюремной колонии у Старого Ворчуна.
- Ты выбрал для первого контакта преступников?!- поразился <Торвад>.
- Ну, это вопрос философский,- усмехнулся хозяин <Грандлеории>.- В той колонии было полно невинного народа... Да и условия для жизни в Мель-Неле куда приятнее, чем в выжженной пустыне.
- Возможно, ты прав,- подумав, согласился <Следопыт>.- К тому же на том полигоне, наверно, уже успело смениться много поколений. Вряд ли кто-то из нынешних обитателей Мель-Неля помнит, откуда пришли их предки.
- Точно,- подтвердила <Леора>.- Переселенцы уже давно считают себя коренными жителями Мель-Неля.
- А как же <Ваэрги>?- вновь влезла в разговор <Нинель>.- <Удалось> им подружиться с людьми?
- До дружбы дело так и не дошло,- с сожалением вздоххнула <Леора>.- Мы впускали на полигон одного <Ваэрга>, и он постигал там основы безопасности. То есть учился сохранять дистанцию, чтобы не заморозить ненароком какого-нибудь любопытного человека, а еще - так прятаться на время спячки, чтобы те же люди не смогли отыскать его логово.
- Когда обучение заканчивалось, <Золотой Дракон> лично открывал на границе между территориями людей и <Ваэргов> особый портал, и забирал куда-то нашего ученика,- сменил жену <Грандиор>.- А мы принимали к себе следующую снежную... капризулю.
- Все действительно шло довольно неплохо,- перебила его <Леора>.- До тех пор, пока к нам не прибыл <Ваэрг>, которого мы прозвали <Скульптором>.
- Почему?- поинтересовался <Торвад>.
- <У> него оказалась сильная страсть к <монументализму,-> пояснил <Грандиор>.- Когда ему нечем было заняться, он специально замораживал воду и вырезал изо льда скульптуры размером гораздо больше самого себя.
РЕКЛАМА

- Мы ему не мешали,- с улыбкой добавила <Леора>.- В основном он делал какую-нибудь мебель и пытался использовать ее, подражая людям, за которыми тайком подглядывал. Иногда он даже притаскивал к себе в логово забытые или брошенные вещи. Но это вышло ему боком.
- Его обвинили в краже?- попробовала догадаться <Нинель>.
- Это тоже было,- подтвердила <Леора>.- Но, главное, он слишком часто из любопытства приближался к домам людей, и те начали его бояться.
- Из-за чего?- поинтересовалась <Нинель>.- А! Поняла. Наверно, мороз усиливался?
- Конечно,- кивнула <Леора>.- Но <Скульптор> мог еще и управлять холодом по своему настроению. Когда он был доволен, то в Мель-Неле тихо падал красивый крупный снег, но если он обижался...
- То налетал снежный буран,- легко догадалась <Нинель>.- И становилось холодно, как за полярным кругом.
- Ну да,- удивленно улыбнулась <Леора>.- <Снег> мог сыпать безостановочно целую неделю, и селения людей заносило так, что никто из дома выйти не мог.
- Не удивлюсь, если им начали детей пугать,- проговорила <Нинель>.- И прозвали как-нибудь ужасно... Снежным чудищем, например.
<Торвад> фыркнул, а <Грандиор> озадаченно почесал затылок.
- <Ух>, неужели опять угадала?!- поразилась девушка.
- Прямо в точку, <Нелька>,- одобрительно проговорил <Следопыт>.- Я горжусь тобой, сообщница!
- Знай наших!- тут же поддержала его тон <Нинель>.
- <Тор>, похоже, что ты и в Мель-Неле уже успел побывать,- догадался <Грандиор>.
- <Угу>,- не стал отпираться <тот.-> И даже поговорил там кое с кем... по душам. Но так и не понял, почему ваш полигон больше не работает?
- Потому что <Владыка> не смог забрать от нас обученного <Скульптора>,- пояснил <Грандиор>.- И поэтому, наверно, больше не присылает к нам новых учеников.
- И почему же он его не забрал?- поинтересовался <Следопыт>.- <Скульптор> оказался двоечником?
- Нет, он просто пропал,- ответила <Леора>.
- Подробности!- сразу же потребовал <Торвад>.
- В тот день <Скульптор> устроил игру в чаепитие,- начал рассказывать <Грандиор>.- <Уселся> за ледяной стол, наполнил чашку похожими на конфеты разноцветными кристаллами, которые он захватил с собой из своего мира, и давай прихлебывать из нее! Видели бы вы это! Подует, отопьет, ухнет от удовольствия и снова дует... а у самого из пасти снежинки летят. Наигрался вдосталь, да в тот же день в спячку и завалился, хоть и рановато еще было...
- Подожди-ка, <Гранд>!- быстро перебил его <Торвад>.- Это ведь тот самый <Ваэрг>, чей кокон люди отправили на <Дикарку>?
- Да,- насторожился <Грандиор>.- Но на <Дикарке> он так и не появился.
- <Угу>-угу,- понимающе пробормотал <Следопыт>.- Отличненько! Пока что все сходится...
- Что именно?- сразу же оживился хозяин <Грандлеории>.- Ты что-то уже разузнал, дотошная твоя душа?!
- Трудно сказать,- уклонился от прямого ответа <Торвад>.- Лучше скажи мне, что это, по-твоему, такое?
И <Следопыт>, немного порывшись в кармане, высыпал на стол горсть прозрачных цветных шариков.
- Леденцы?- предположила <Нинель> и протянула к ним руку.
- Не тяни в рот что попало,- строго осадил ее <Торвад> и уже мягче добавил:- Это несъедобно, <Нелька>.
<Грандиор> удивленно посмотрел на цветную россыпь, взял в руку несколько шариков, покрутил их немного и даже понюхал.
- Ну?- поторопил его <Торвад>.
- Хм... Ты прав, это не леденцы, но и не кристаллы тоже,- наконец ответил <Грандиор>.- Это вообще... ничто. Обман зрения. Я не чувствую в них никакой внутренней структуры.
- Правильно!- похвалил его <Следопыт>.- Ее там и не найдешь, если думать о них, как о чем-то твердом.
- Не тяни дракона за усы, <Торвад>!- у <Грандиора> уже начало кончаться терпение.- Иначе я взгрею тебя за издевательство над Творцом этого мира. И <Нинель> мне в этом с удовольствием поможет!
<Следопыт> усмехнулся, но взгляд его был очень серьезен.
- <Ладно>, не ершись, Творец,- миролюбиво произнес он.- Я и сам еще не во всем уверен. Но... Одним словом, то, что ты держишь сейчас в руках, это чистая энергия, запакованная тоже в энергию, только более плотную.
- За кого ты меня принимаешь?!- тут же возмутился <Грандиор>.- <У> любой энергии есть своя структура. Я бы ее сразу же почувствовал.
- Только не эту,- быстро возразил <Торвад>.- Как только ты берешь подобную «конфетку» в руки, она сразу же начинает настраивается на твой тип энергии, сливается с ней по структуре и становится как бы неопределимой, совершенно невидимой для тебя. И поэтому тебе кажется, что в руках у тебя ничего нет, хотя глаза говорят об обратном.
<Грандиор> еще раз покрутил в руках цветные шарики, потом подкинул их вверх и, наскоро создав вокруг них вакуумную сферу, лишенную даже намека на какую-нибудь энергию, снова поймал.
- Ой, да они же живые!- удивленно воскликнула <Нинель>, увидев, как один из шариков шевельнулся и поднялся вверх над остальными.
И вскоре уже все пленники метались по сфере, словно пытаясь найти из нее выход.
- <Торвад,-> медленно произнес <Грандиор>, глядя на панику внутри надежно изолированного пространства.- <У> меня очень нехорошее предчувствие по поводу этих безобидных на вид безделушек...
- И ты прав, <Гранд,-> коротко бросил <Следопыт>.- Похоже, что именно из-за них твой мир дал трещину и начал распадаться.
- Так что же это?!- не выдержала <Леора>.
- Вирус в форме энергии,- уверенно произнес <Грандиор>.- Живет за счет того, в кого вселяется.
Хозяин <Грандлеории> решительно поднялся.
- Давайте проверим,- заметно повеселев, предложил он,- не управляет ли этим вирусом кто-нибудь... дальновидный.
- Хм...- ненадолго задумался <Торвад>.- И я даже знаю, откуда нам стоит начать поиски!

