Чтение книги на свежем воздухе не задалось.
То ли свежий воздух оказался слишком прохладным для данного занятия. То ли <Ерк> халатно подошел к выбору места для чтения, и оно не подходило.
А может быть, всему виной был детеныш, который оказался на крыльце.
Очень странный.
Не здешний, выросший под абсолютной защитой Купола. Незнакомый.
Слишком худой для своего возраста, слишком мелкий, чересчур серьезный.
<Ерк> на всякий случай прижал кончик хвоста к только что прочитанной строчке, чтобы не потерять место, на котором прервался.
Порой дети стоили того, чтобы отвлечься от чтения. Особенно те, чьи имена были <Ерку> неизвестны.
На мелком болтался огромный свитер в крупную серо-белую клетку. Рукава были аккуратно подвернуты несколько раз, но ситуации это не исправляло. Сам свитер свисал детенышу ниже колен, почти прикрывая простые серые штанишки, и норовя достать до зеленых тапочек. Маленькие ручки сжимали плоское блюдце с хлебными крошками.
Лилим в свитере такого размера просто запутался бы – отметил <Ерк> автоматически.
Тем временем детеныш шмыгнул носом, окончательно растерявшись. Видимо, он направлялся на улицу, и совсем не ожидал увидеть на своем пути препятствий.
Судя по взгляду, <Ерк> являлся довольно серьезной преградой.
<Эаль> уставился в книгу, делая вид, что вообще не замечает мелкого. С детенышами это часто срабатывало – убедившись, что на них никто не смотрит, они порой становились намного смелее.
Ждать пришлось недолго. Уже через сорок секунд ребенок снова шмыгнул носом, набираясь смелости, и сделал крошечный шажок вперед.
На второй ступеньке мелкий подал голос.
– Вы меня пропустите?
Вопрос был в достаточной степени глупым и настораживающим.
<Ерк> спокойно оторвал взгляд от книги и медленно осмотрелся. Он сидел на постеленном на ступеньках одеяле, и ни в коей мере не претендовал на все крыльцо.
– Смотря куда.
Детям строго-настрого запрещено проникать на нижние тренировочные уровни и в Зал Перехода. Не место там маленьким росткам жизни. Слишком опасно.
Вот только эаль сидел на крыльце перед одним из входов в медицинский блок, а мелкий появился из-за двери в него же.
Детеныш насупился, преодолевая робость. Тощенький и слабый, он выглядел гораздо младше собственного возраста. Светлые пушистые волосы так и норовили завиться кудряшками. Но вот глаза были серые, что предавало взгляду почти взрослую серьезность.
– Сюда. – Маленькая ручка очертила полукруг.
– Иди. – Пусть места на ступеньках было очень много, <Ерк> все же поджал ноги.
Важно кивнув, ребенок продолжил свой путь. Полы тяжелой кофты при шажках почти не шевелились.
Посмотрев на книгу в своих руках, эаль аккуратно заложил страницы сложенной из бумаги закладкой в форме цветочка и поднялся.
Пусть он и не слышал имени этого ребенка, но теперь знал, кто он.
Точнее – чей.
Во всем <Отделе> было лишь семеро детей, с кем прежде <Ерк> не общался.
Шестеро и один, замерший между жизнью и смертью.
Пусть эаль не являлся врачом, но он был сосудом, и мог читать отчеты врачей. А чтобы слышать разговоры крылатых, не нужно было обладать особыми умениями.
Успевший отойти на пять шагов от крыльца детеныш развернулся и предсказуемо насупился. <Ерк> всмотрелся в круглое личико, отмечая почти незаметные черты чистокровного лае.
– Ты дитя <Тиамы>? – На всякий случай уточнил эаль, но ответ его уже не волновал.
Пусть это было давно, но <Ерку> довелось когда-то держать в руках два свертка с одинаково сопящими младенцами. И пусть прошло уже более девяти лет, он узнавал однажды увиденные линии.
Трудно забыть последних рожденных в <Отделе> близнецов. Особенно... таких.
Детеныш надулся еще больше, прижимая к себе тарелку с крошками и рассматривая <Ерка> с настороженным недоверием. Будь он чуть пугливее – уже бросил бы блюдце и с писком бросился бы искать защиты у родителей.
Вот только родителей у него не было. А значит...
Но мелкий <Ерка> удивил.
– Я дитя <Дарелина>. – Буркнул ребенок, исподлобья рассматривая эаля, и судя по всему, бежать не собирался. – Я у него под крылом.
<Ерк> молча приподнял бровь, новым взглядом окидывая детеныша.
– Значит, ты <Карамель>. Я угадал?
– Да.
Выждав минуту и поняв, что спрашивать его больше ни о чем не будут, ребенок повернулся спиной к эалю и потопал дальше. Под толстым тяжелым свитером угадывались холмики крошечных крылышек.
<Карамель>... Да, действительно чистокровный лае. Его брату, должно быть, повезло гораздо меньше. Сколько у него процентов чужой крови – пятнадцать или двадцать?
Адаптация к миру будет длиться дольше. А учитывая, в каком он прибыл состоянии...
Теперь было понятно, кто из семерых детей замер между жизнью и смертью.
– Мне дальше нельзя идти? – Серьезно уточнил детеныш, снова остановившись.
– Почему же? Можно. – Качнул хвостом эаль, заложив руки за спину.
Потоптавшись немного на одном месте, <Карамель> подошел к правой стороне дорожки и нагнувшись, поставил блюдце на землю, подальше от плиток, по которым обычно ходили.
Место ему не сильно понравилось и блюдце спустя минуту перекочевало еще дальше – для этого детеныш, подтянув повыше свитер, шлепнулся коленями на газон и передвинул тарелку под кустик. Вернувшись на дорожку и внимательно осмотрев дело рук своих, <Карамель> отряхнул штанины и не оборачиваясь, пошел обратно к медицинскому корпусу.
Дождавшись, когда ребенок скрылся за дверью, <Ерк> словно бы невзначай задел куст хвостом, приподнимая веточки и разглядывая блюдце.
Фарфоровое, с зеленым листиком-вензелем. Такие были в столовой, на них ставили чашки с чаем, ссыпали печенье или накладывали конфеты.
Вот только в этом блюдце лежали крошки. От белого хлеба, от черного и, - острый глаз эаля выхватил их из общей кучи – и от тыквенных печеньиц.
Обойдя блюдце по кругу и ради этого зайдя даже на газон, <Ерк> разочарованно вернулся к своему одеялу и книжке, оставленным на крыльце.
В голове роились теории, для чего ребенку понадобилось выносить крошки на улицу и выкладывать под кустик.
Занятие было действительно интересным. <Ерк> хорошо понимал детей лае, и время от времени присматривал за ними.
Но эти дети были особенными. Хотя бы уже тем, что провели слишком много времени вне <Отдела> и обзавелись чужими, порой странными причудами.

Уже уходя с насиженного места на крыльце, <Ерк> обернулся к окнам медицинского корпуса. В трех из них на втором этаже горел свет.
Прижавшись к стеклу, на улицу таращились несколько круглых светловолосых мордашек. И смотрели дети в сторону куста, под которым пряталось блюдце.
Покачав хвостом, эаль перенесся поближе к главному входу в Отдел.

Через два дня блюдце сменилось на керамическое, с красивым отпечатком папоротника на донышке.
Присев на корточки, <Ерк> задумчиво пошевелил пальцем крошки. Их не стало меньше – наоборот, там теперь лежал даже один сухарик и кусочек от овсяного печенья.
Как это стоило понимать? Маленький лае, подражая кому-то из другого мира, пытался провернуть один из бесчисленных подношений неизвестному богу? <Или> это его попытка отвести беду от брата, состояние которого так и не улучшилось?

<Ерк> бы спросил, но ни на улице, ни на крыльце мелкого не было, а подниматься на второй этаж больничного корпуса не хотелось. Причин было две – настоятельная просьба начальника <Отдела> и собственное нежелание ввязываться в проблемы.
А эаль их получит.
С <Дарелином <Ерка>> ничего не связывало, кроме, пожалуй, рефлекторной, заложенной еще дальними предками, неприязни. Так уж повелось, что эали не дружили с лирами. Была ли тому виной разница в строении сознания, либо на это повлияли какие-то другие факторы – в любом случае любить друг друга не получалось и сейчас.

Подловить детеныша на улице удалось лишь спустя еще три дня. При всем своем любопытстве <Ерк> не мог весь день караулить на крыльце – у него были и обязанности в <Отделе>, а скидывать свои дежурства на кого-то из крылатых не хотелось.
Вот только в этот раз ребенок был не один. За толстой большой кофтой, на этот раз в голубую полоску, прятался еще один детеныш – на голову ниже и на пару лет младше. Тот был гораздо более пуглив и едва заметив эаля, спрятался за старшим братом.
<Ерк> все же отметил, что <младшенький> выглядит получше, чем <Карамель>, который при виде чужака надулся.
В этом угадывалось почти рефлекторное желание крылатых защищать своих более слабых сородичей. Вот только эаль и не собирался обижать детей и отвернулся, изображая, что никого не видит.
– Зачем ты оставляешь крошки на улице? – Любопытство взяло верх, когда детеныши добрались до куста и досыпали в блюдце еще немного крошенного хлеба.
Младший детеныш, имени которого <Ерк> так и не узнал, втянул голову в плечи и сдвинулся за спину старшему, хлюпнув носом.
– Сейчас же зима. – Утвердительно произнес <Карамель>, на всякий случай повернувшись лицом к эалю и не давая ему смотреть на брата.
– Зима. – <Кивнул <Ерк>>, и пошевелил хвостом. – Но крошки зачем?
– Зимой еду трудно добывать.
– И?
Маленький лае без тени улыбки изучил лицо эаля, убеждаясь, что тот не издевается и не шутит, задавая такой дурацкий вопрос. <Ерк> на миг ощутил, что действительно тупой, раз не понимает таких прописных истин.
– Птицы зимой умирают. – <Карамель> смирился с необходимостью разжевывать этому глупому взрослому очевидное. – Воробьи, голуби. Зимой холодно, и они еду найти не могут. А крошки – это еда. Они покушают и не умрут.
<Эаль> перевел взгляд на блюдце, ощущая жгучее разочарование. А он ведь уже продумал столько теорий, что это такое подношение каким-то идолам!
Действительно, порой реальность ошеломительно простая и скучная, как постная лепешка во время лечебной диеты.
Вот только...
В <Отделе> птиц не было. Ни единого голубя, ни одного воробья. Даже захудалой вороны и то не водилось.
<Ерк> открыл было рот, чтобы сообщить об этом детям, но наткнулся на серьезный взгляд старшенького.
– Но у нас... Знаешь, это хорошее занятие – оставлять птицам зимой еду. Тогда весной у них будут силы на пение. Ты молодец.
Птицы покушают и не умрут. Все логично.
<Карамель> медленно кивнул, и отряхнув кофту, медленно двинулся обратно к крыльцу, прижимая к себе младшего брата.
– Твой близнец... Это он находится в реанимации? – Спросил <Ерк>, когда мелкие прошли мимо него по ступенькам.
Уже ухватившись за толстую, высоко расположенную для ребенка ручку, лае замер. Потом дернул, приоткрывая дверь и пропуская первым брата.
– Иди. Я сейчас тебя догоню. – Пообещал <Карамель> тихо младшенькому, и только потом повернулся к эалю лицом.
На крыльце повисла на минуту неприятная тишина. <Ерку> никогда не доводилось встречать настолько не по годам взрослых детей, и теперь он смотрел в серые глаза маленького крылатого.
– Если я скоро не вернусь, <Дарелин> будет волноваться. – Не пригрозил, а просто предупредил детеныш.
<Эаль> кивнул, разрывая зрительный контакт и принимая предупреждение. Да, получится нехорошо, если <Дарелин> начнет переживать за одного из своих детей.
Своих приемных детей.
Лучше не давать лиру поводов для волнения.
– Это твой близнец болеет? – Повторил свой вопрос <Ерк>.
– Да. – <Карамель> сложил тощие ручки на груди. Получилось не так впечатляюще, как могло бы быть – длинные широкие рукава кофты мешали выглядеть внушительно. – Вы ведь думаете, что я ношу крошки богам и духам для того, чтобы отогнать беду от моего брата. Я прав?
– Прав.
– Вы глупости думаете. – Шмыгнув носом, припечатал ребенок. – <Богов> не бывает. Они бы не допустили всего, что произошло... И я знаю, что тут нет птиц.
– Тогда почему ты носишь крошки?
<Карамель> обернулся, словно боялся, что из окон второго этажа проглядывался этот кусочек крыльца.
– Для них. Папа... <Дарелин> нервничает, когда мои братья начинают плакать. А так они ждут, когда прилетят птицы, и... – Детеныш снова шмыгнул носом, и не стал заканчивать фразу. – Не говорите им.
– Не скажу. – <Пообещал <Ерк>>.
– И мой брат не умрет. – <Твердо> произнес <Карамель>, и потер глаза кулачками. – Я его слышу, и он... <Зефир> сильный, он намного лучше меня. Он меня исцелил в приюте, и поэтому заболел. Дядя <Вольф> что-то говорил про энергопотоки и их разрушение, но <Зефир> поправится.
<Эаль> осторожно поднялся с перил, на которых сидел боком, балансируя хвостом, и присел на корточки перед ребенком, который старательно пытался не разрыдаться.
Действительно, удивительные дети. В восемь – или ему почти девять? – умудриться исцелить собственного брата...
– Пока ты слышишь своего близнеца, он не умрет. – Уверенно заметил <Ерк>. – А теперь иди к <Дарелину>. Он волноваться будет, что ты долго не приходишь.
<Потерев> глаза еще раз, детеныш развернулся и ухватился за дверную ручку.
Посмотрев на окна второго этажа, эаль развернулся к кустику.
Целое блюдце крошек.
Птицы покушают и не умрут зимой.

Карм нашел блюдце опустевшим. Несколько крошек лежало на земле, рядом с тоненькими отпечатанными следами птичьих лапок и полупрозрачным перышком. Его лае и принес братьям.
– Это был воробей! – Восторженно заявил <Серфин>, когда подошла его очередь трогать перышко.
– Нет, голубь! – Запротестовал <Ил>, пряча руки за спину. Ему тоже хотелось погладить «дар» птички, но нужно было подождать.
– <Воробей>!
– Грач... – Мечтательно прошептал <Марек>, и <Елька> с ним молча согласился.
<Ирин> пока знал лишь воробьев и сов, и выбрать, кто же прилетел за крошками, никак не мог.
<Карамель>, подтянув к окну стул и встав на него, выглянул на улицу.
На крыльце никого не было.

03.01.2017г
