      — Вы так одиноки, — вдруг обратились к мужчине, что сидел на вершине холма и смотрел куда-то вдаль.

      Мужчина взглянул на маленький светящийся шар, а затем снова перевёл свой взгляд, продолжая смотреть в том же направлении.

      — О, так вы меня видите, — обрадовался светящийся шарик. — Я собирала здесь целебные травы для местного врачевателя и вот уже несколько месяцев наблюдала за вами. Вы всегда сидите на этом месте в полном одиночестве и за чем-то наблюдаете. Мне хотелось подойти к вам, но не хватало решимости…

      — <Душа>, — наконец произнёс мужчина, — почему ты здесь? Почему не отправляешься на перерождение?

      — А… Наверное, потому что мне захотелось увидеть вас. Позволите составить вам компанию?

      Мужчина молча взглянул на маленький источник света, а затем снова устремил свой взор вдаль.

      — Здесь красивый вид, — констатировала душа. — Теперь я понимаю, почему вы выбрали именно это место, на этом холме.

      «Какая странная душа, неужели она не испугалась меня?»

      — Ты меня не боишься? — задал вопрос мужчина.

      — Боюсь ли я вас? Если подумать, то довольно странно, что из всех людей видите меня только вы. Но этот факт очень радует, ведь наконец-то у меня хватило решимости подойти к вам и поговорить.

      На лице мужчины отразилось легкое удивление. Такой разговор с душой у него впервые за все его прожитые века.

      Время шло, мужчина продолжал сидеть на том же месте, но уже не в одиночестве, компанию ему составлял маленький светящийся шарик называемый — душой. Иногда они могли не произнести ни звука за весь день, а иногда день их был наполнен историями, что рассказывала душа. И со временем мужчина тоже начал делиться различными историями.

      — Скажите, почему вы всё время сидите здесь? Разве вам не хочется: есть, спать и прочего, что присуще человеку? — душа как-то раз задала вопрос, который уже давно тревожил её.

      — Мне не к чему все эти желания. У меня нет нужды ни в еде, ни во сне и в прочем. Сижу я здесь, потому что не знаю, куда мне идти, — ответил мужчина.

      <Душа> не стала расспрашивать его дальше, она уже давно догадывалась, что он необычный человек, а его ответ на вопрос лишь подтвердил догадки.

      — Если не знаете, куда вам идти, почему бы не пойти туда, куда глядят ваши глаза? Всё же лучше, чем всё это время сидеть тут, — предложил светящийся шарик.

      Время для мужчины шло медленно, он и не заметил, что провёл на этом холме почти полгода. Здесь было хорошо: красивое звёздное небо по ночам, чистое голубое небо днём и мало людей, а ещё здесь была эта душа, пусть сначала она и показалась ему шумной и назойливой, но со временем он стал нуждаться в разговорах с ней, и как бы странно это не звучало, он полюбил её. Полюбил эту странную, светлую, такую чистую душу и эти обычные разговоры с ней, которые раньше ему были неведомы.

      — Почему бы нам не отправиться прямо сейчас? — предложил мужчина.

      И мужчина отправился в путешествие с душой. Они побывали в разных уголках мира, увидели много удивительного и узнали множество интересных историй из уст других людей. Но время шло, как и время отведенное душе, — она должна была идти на перерождение, иначе ей грозило навсегда исчезнуть из этого мира.

      — Моё время на исходе, — произнёс светящийся шарик. — Я не хочу оставлять тебя одного, — с грустью прозвучали слова.

      <Душа> полюбила этого таинственного мужчину, что за эти годы так и остался для неё тайной. <Душа> ничего не спрашивала, ожидая, что он сам расскажет ей о себе и даст ответы на интересующие её вопросы. Она просто была рада, что теперь он был не одинок.

      — Мне не хочется забывать тебя, терять воспоминания о проведённом вместе времени, об этом путешествии…

      — Что, если я смогу сохранить эти воспоминания? Могу ли я позволить себе, отыскать тебя и вернуть тебе эти воспоминания, чтобы мы вновь продолжили наше путешествие? — задал вопрос мужчина, устремив свой взор к небу, сидя в траве на лужайке.

      — Это было бы великолепно, — ответила душа.

      Мужчина взглянул на светящийся шар, а затем встал. Некогда чёрные, как цвета ночи глаза налились красным, волосы, что прежде были черны и коротки, теперь серебряными нитями ниспадали до самой земли, а за спиной распахнулись чёрные, как смоль, крылья.

      — Имя моё — <Зейл>. Я тот, кто судит людей за их грехи. Я тот, кто наказывает провинившихся. Я тот, кто не даёт второго шанса на искупление. Я тот, перед кем трепещут земные и неземные создания. Я тот, у кого не должно быть чувств, но теперь их обретший. Я задам лишь один вопрос: <Душа>, ты всё ещё хочешь сохранить свою память и продолжить путешествие со мной? С тобой я обрёл чувства, с тобой понял значение слова «любовь», — мужчина смотрел на светящийся шар.

      — Моё желание неизменно. Я не хочу забывать тебя, <Зейл>.

      Мужчина улыбнулся, подошёл к душе и изъял из неё коротенькую светящуюся нить. Нить повисла в воздухе, и через мгновение из неё начали расти крылья. <Крылья> были ослепительно белы и сияли так, как не сиял ни один драгоценный камень.

      — Устои этого мира неизменны. <Душа> должна переродиться или же принять своё наказание за грехи. Мне не дано знать: кем и когда ты переродишься, но я непременно отыщу тебя и верну наши воспоминания, что заключены в этих крыльях, — мужчина встал на одно колено и положил правую руку на грудь, а левой уперся об меч, что возник из ниоткуда. — Я даю клятву преданности тебе. Отныне и навеки то, что люди называют «сердцем» принадлежит тебе, душа, что освободила меня от одиночества.

      — <Зейл>, обещаю, что даже без воспоминаний, моя душа будет тянуться к тебе, в каком бы теле не находилась. Ты больше не одинок, — с последним предложением маленький светящийся шар распался на крупицы.

      — Да, я больше не одинок. Твоё тепло и воспоминания теперь со мной, в этих крыльях, — <Зейл> улыбнулся.


      Он щёлкнул пальцами, и белоснежные крылья растворились в воздухе. Глаза его снова стали черны, волосы коротки. <Крылья> с последним взмахом исчезли, оставив после себя несколько чёрных перьев.