      — Наконец-то я нашёл тебя, — промолвил мужчина, держа на руках белокрылого «ангела».

      Крылья нашли своего хозяина, поэтому они оставались всё также белоснежны и прекрасны. Два года жизни за час были уже ни к чему — это и являлось их третьей особенностью.

      Он приземлился у старинного поместья на холме. Сложив свои крылья, <Зейл> вошёл внутрь дома. Здание сразу же наполнилось светом, стоило мужчине переступить порог: люстры и свечи вмиг осветили некогда темный холл, и куда бы не ступала нога владельца, путь его освещался. Поместье было огромным, величественным и очень одиноким. Казалось, оно очень долго пустовало в ожидании своего хозяина. Мужчина аккуратно уложил парня на кровать и накрыл одеялом, сам же направился на лужайку, что окружала поместье.

      Он устремил свой взор к небу, полному звёзд. Лёгкий ветер трепал его волосы, а яркая луна освещала своим серебристым светом всё вкруг. Мужчина сидел в траве и, казалось, ждал чего-то. Тишину ночи нарушали стрекот кузнечиков и лёгкий шелест травы.

      — Прости, что заставил тебя так долго ждать, — вдруг послышалось за спиной.

      Мужчина обернулся на голос и встал. Среди колышущейся травы в освещении луны неподвижно стояли две фигуры. Они молча смотрели друг на друга. Без слов. Они — рядом, они нашли друг друга, сейчас этого было более чем достаточно. Под стрекот кузнечиков и шелест травы в освещении луны они смотрели друг другу в глаза.

      Парень медленно подошёл к мужчине и положил свою ладонь ему на грудь.

      — Прости, что заставил ждать тебя целых 700 лет, <Зейл>…

      Стоило ему произнести это имя, как сильный порывистый ветер пронесся над лужайкой. Глаза мужчины налились красным, волосы серебристыми нитями развевались на ветру, а за спиной распахнулись крылья.

      — Всё это время ты странствовал по миру в одиночестве, предлагая людям крылья напрокат? — парень взял в ладони лицо <Зейла> и с грустью заглянул в алые глаза.

      — Да, — промолвил мужчина, накрыв своими руками ладони парня и нежно потеревшись о них, а затем поцеловав. — Думал, что так найду тебя быстрее. Я был в отчаянии... Я так... Так сильно хотел тебя увидеть... Но большинство людей лишь оскверняли твою душу, используя крылья в злых целях, прости…

      — Тебе не за что просить прощения, <Зейл>, ведь в итоге ты меня нашёл, — парень нежно провёл рукой по серебристым волосам. — Законы этого мира жестоки, — он горько улыбнулся. — За все эти две тысячи лет нам удалось встретиться лишь три раза. Я помню все эти жизни, помню наши путешествия в них. И с каждой прожитой жизнью с тобой моя любовь к тебе росла. Но скажи мне, <Зейл>, — парень с грустью взглянул на мужчину, — ты не жалеешь о своей клятве? Не жалеешь ли ты о том, что отправился со мной в то путешествие? Не жалеешь ли о том, что обрёл чувства? Время для тебя и тогда шло медленно, а в ожидании оно, должно быть, и вовсе останавливается. Моя душа обещала тебе, что избавит от одиночества, но мне кажется, что так я только обрёк тебя на это самое одиночество. Ведь с каждой моей смертью ты вновь и вновь отправляешься на мои поиски.

      — Мне не было знакомо, что такое «любовь», «тоска», «счастье» и «одиночество». Я существовал лишь для того, чтобы вершить суд над грешниками, следить за порядком этого мира и направлять заблудшие души, но с тобой я обрёл всё то, что люди именуют «чувствами». И тогда я перестал просто «существовать», я стал «жить». Эти три прожитые с тобой жизни стали для меня гораздо ценнее, чем те сотни тысяч лет, что я прожил без тебя, — мужчина положил ладонь парня к себе на грудь. — Ты спрашиваешь: жалею ли я о том, что встретил тебя? Сколько бы раз не прозвучал этот вопрос, мой ответ будет неизменным. И ты знаешь его, — он улыбнулся.

      — <Зейл>, назови моё имя. Имя, что ты дал моей душе, — попросил парень.

      — <Айрен>, — с нежностью произнёс <Зейл>.

      Парень улыбнулся и нежно поцеловал <Зейла> в губы. Поцелуй был лёгким, почти невесомым.

      — Я хочу, чтобы ты знал: ты можешь нарушить клятву, данную мне. Ты ведь знаешь, что придёт время, когда я не смогу больше переродиться в этом мире, а это значит, что обещание, данное мной, я не смогу выполнить. Моя душа не будет искать встречи с тобой, как бы сильно я себя за это ни ненавидел. Человеческие души эгоистичны, — парень горько ухмыльнулся. — Было ошибкой давать обещание, которое не в силах сдержать. Прости такую эгоистичную душу, прости, что во мне нет ни капли сожаления в том, что когда-то робкой душе хватило смелости заговорить с тобой...

       Взгляд существа с алыми глазами и чёрными крыльями был полон любви, а улыбка — нежности.

      — Когда это произойдёт, я вместе с тобой отправлюсь в другой мир в надежде, что там мы встретимся вновь. Я уже достаточно здесь прожил, не только человеческие души эгоистичны... — ответил мужчина.

      — Но как же твои обязанности?

      — Я уже давно не исполняю их. Мой давний друг занял моё место, и я спокойно могу покинуть этот мир.

      — И ты ведь знаешь, что этот момент настанет совсем скоро?

      — Да…

      — Почему бы нам не закончить наше путешествие в этом мире на этом холме? Места, где всё и началось, — предложил парень с улыбкой.

      Ночь пролетела быстро, две фигуры сидели в траве на лужайке под палящим солнцем, от которого их укрывали крылья. Мужчина взглянул на парня — нынешнее воплощение души. Золотистые волосы, словно из чистого золота, короткими нитями торчали в разные стороны; такого же цвета глаза были полны тепла, а мраморное овальное лицо украшала улыбка. Каждое воплощение было отражением души — такое же яркое, светлое и чистое. <Зейлу> всегда было интересно — кто он на самом деле? Есть ли у него душа? А сердце? Он был бессмертным, точнее он так думал, и могущественным существом, но не знал ответа на такие простые вопросы.

      — Мне нужно попрощаться с сестрой и уладить проблемы, что оставил нам отец, — вдруг произнёс парень. — Я хочу, чтобы моя сестра прожила долгую и счастливую жизнь.


      — В этом нет нужды, — послышался знакомый голос.

      <Люси> появилась, словно из воздуха, к удивлению <Зейла> и брата.

      — <Люси>? Как ты здесь оказалась? — задал вполне логичный вопрос <Айрен>.

      — Немыслимо, чтобы тот, кто вершит суд над грешниками и следит за порядками этого мира, обрёл чувства. Это создание должно быть совершенным — думал я, когда наблюдал за изменениями <Зейла>, — вдруг начала <Люси>. — Не в моей власти заставить душу исчезнуть, но именно этого я хотел. Всячески мешая вам, не допуская ваших встреч, вы всё равно как-то умудрялись находить друг друга. Я был в ярости, но со временем мой гнев остывал, а потом и вовсе сменился на милость.

      — Кто <Вы>? Неужели <Вы>… — начал было парень, но закончить предложение так и не смог.

      <Зейл> встал перед <Айреном>, закрывая его от <Люси>.

      — <Зейл>, не бойся, я ничего ему не сделаю. Да, ты прав, я — Создатель. Создатель этого мира и <Зейла>, но не тебя. Миров огромное множество, как и душ. Все они перерождаются в разных мирах в зависимости от прожитой жизни. Но благодаря стараниям <Зейла> твоя душа всегда перерождалась здесь. Мне стало интересно — что ты за душа, поэтому в этой твоей новой жизни, я решил понаблюдать за тобой в облике твоей сестры.

      Девочка подошла ближе и продолжила:

      — <Зейл>, ты отслужил славную службу, за это я награжу тебя. <Айрен>, во всех своих реинкарнациях ты прожил достойные жизни и даже заставил <Зейла> обрести чувства, когда этого в нём заложено не было, я награжу и тебя. <Вы> — очень редкий случай, когда кого-то возвышают к статусу <Создателей>, — девочка выпустила из рук двух бабочек, что облетели вокруг <Зейла> и <Айрена>. — <Зейл>, ты всё спрашивал себя: есть ли у тебя душа? Что ж, да, она у тебя есть и всегда была. Теперь вы бессмертны и силы ваши безграничны, у вас больше не будет необходимости искать друг друга. <Вы> прошли испытания. <Вы> вольны путешествовать по мирам или же создать свой, вы можете наблюдать за душами и направлять их. Но когда я сказал, что вы бессмертны, это не значит, что вы обречены на вечную жизнь. <Вы> можете прекратить своё существование, когда этого только пожелаете, но уже не возродитесь, ваши сущности исчезнут навсегда, — девочка улыбнулась. — Прощайте, надеюсь, мы ещё встретимся.

      И девочка с последним предложением обернулась множеством бабочек, что упорхнули к небу. Всё ещё поражённые случившимся <Зейл> и <Айрен> стояли неподвижно, а затем <Зейл>, распахнув свои крылья, произнёс:

      — Ну что, готов начать наше новое путешествие?

      На что <Айрен> ему улыбнулся и, распахнув белоснежные крылья, устремился вверх, к облакам.

      Они меняли свои обличья, но одно оставалось неизменным — их крылья. Чёрные, как смоль, крылья <Зейла> и белые, как первый снег, крылья <Айрена>.



А что же было дальше? Пусть у каждого читателя будет свой конец. Продолжили ли они путешествовать вместе и как долго? Или же они создадут свой мир? А может спустя века или тысячелетия они вместе канут в Лету? Или же... они решили жить вечно?