— А-а-аа!
Давайте знакомится это я, <Сережа Денисенко>, ору во всю мочь словно безумный. Я в школьном автобусе возвращаясь домой вою во все горло от боли. Все как обычно. Вы тоже так кричали бы, если бы <Дима <Костылев>>, заломал бы вам руку. <Дима> толкал мою руку вверх, пока я не услышал, как захрустели мои кости в суставах.
— А-а-а! — завопил снова я.
Все как всегда. Здоровяку <Диме <Костылеву>> очень нравится мучать меня, а его другу <Ване Ключкину> по кличке «Бугай» нравится избивать и мучить меня в автобусе каждый день.
На прошлой неделе наша учительница английского языка шестого класса <Алла Васильевна> проводила длинную и серьезную беседу по поводу издевательств в классе. Я думаю, <Дима> и <Ваня> отсутствовали в тот день. В противном случае, они бы знали, что издеваться — это очень плохо. Зачем они это делают? Потому что я меньше их? Потому что я тощий и выгляжу, как пятиклассник? Потому что меня легко заставить кричать?
Нет.
Этим козла просто нравится издеваться надо мной потому что им становится от этого очень весело. От этого они громко гигикают. Вы бы видели их большие ухмылки на их лицах всякий раз, когда я прошу и умоляю их, чтобы они выбрали себе жертву, подходящую их размеру.
А потом, как только я начинаю кричать, эти два неудачника начинают гоготать во всю глотку.
Однажды, я пожаловался, водителю школьного автобуса.
Она только ответила:
— Я — водитель автобуса — не судья.
Да помощи от нее, как от козла молока.
Итак, мы были в узком проходе в задней части автобуса. На розово-пухлом лице <Димы> широкая улыбка. Мои руки скручены за моей спиной. <Ваня> смотрит на меня смеясь с меня больше и больше, с каждый моим всхлипом, он даже не встает со своего места. Лица других детей смотрели вперед, делая вид, что ничего не происходит.
— Отпусти, блин, больно! — ору я еще сильнее.
<Ваня> внезапно подскакивает с места и ударяет меня огромным кулачищем по моей голове срывая с меня кепку с надписью: <Адидас>.
— Эй, отдай! — кричу я.
Я собираю все свои силы, и освобождаюсь от захвата <Димы> и бросаюсь за кепкой, которая уже летит между рядами и спланировала к ногам <Димы>.
<Дима> хватает кепку и помахал ею перед моим лицом.
— Слушай, хорошая кепка, придурок.
Я бросился за ней. И, споткнувшись, упал.
<Дима> сделал пас и моя кепка полетела к Ване.
Я развернулся, тяжело дыша.
— <Отдай>.
— Теперь это моя кепка, — сказал <Ваня>, шлепнув ее на свои вьющиеся светлые волосы.
Его голова была настолько большая, что кепка не налезала. Я снова кинулся за ней, раскинув руки. И я чуть было не схватил кепку, как <Ваня> отбросил ее <Диме>. Я развернулся к <Диме>, и он бросил ее через мою голову обратно Ване.
Автобус замедлил ход, затормозив на остановке. Меня отбросило резко назад на мое место. Я выглянул в окно. Мы были возле дома <Димы>.
— Отдавай, — сказал я, протягивая руку.
— Ты хочешь получить ее назад? — улыбнулся мне <Дима>. — Действительно хочешь? Тогда иди сюда.
Он перевернул кепку внутренней стороной к себе и плюнул внутрь. Большим белым липким комком.
— Вот так, — сказал он. — Еще хочешь?
Я уставился на кепку. И смотрел на отвратительный белый плевок.
<Ваня> загикал как осел. Он понял, что это должно меня вывести до предела, но я ничего не могу сделать на выходку <Димы>.
— Так что, ты все еще хочешь свою кепку? — повторил <Дима>. Он держал кепку вне моей досягаемости.
— Знаешь что, мистер придурок. Дай-ка мне свои часы и ты сможешь забрать свою кепку.
— Это абсолютно будет справедливо, — поддакнул ему <Ваня>.
— Ни за что! — воскликнул я, чувствуя, что подкатывают ко мне слезы, начиная меня душить… — Мой дед подарил мне эти часы. Никогда!
Часы очень много значили для меня. Я даже никогда не снимаю их.
— Тебе не нужна твоя фирменная кепка? Я, думаю, твоя мамочка будет тебя очень-очень ругать, не так ли? Что ты ей скажешь? Что ты маша-растеряша? — <Дима> вытянул руку. — Давай часы!
— Эй, <Костылев> ты видишь дом за окном? Кажется, это твой дом? Или мне можно ехать дальше — заорала за рулем <Наталья Владимировна>, водитель автобуса. — Ты хочешь продержать нас здесь до обеда и пригласить нас, чтобы показать нам, что твоя мамочка накроет тебе на стол?
Некоторые рассмеялись. Хм, смешная шутка. Хотя и немного плоская.
— <Дима>, прекрати издеваться над <Сережей>, — заорала <Наталья>. — <Отдай> ему его кепку и убирайся из моего автобуса!
— Хорошо, хорошо. Нет проблем, — сказал <Дима> с усмешкой.
Он придавил мою кепку на моей голове, да так сильно, что мои ноги чуть не ушли под пол. Я чувствовал липкий комок от плевка в моих волосах.
— Я думаю, тебе нравится моя слюна, а придурок? — прошипел он. А затем поспешил к передним дверям. <Ваня> поднялся тоже с места дал мне еще один дружеский удар по ребрам. Затем пошел следом за своим приятелем.
Я облегченно вздохнул. Я пережил еще одну поездочку домой на школьном автобусе. Блин, ну когда же закончится четверть? Может я подросту? И дам этим здоровякам сдачи? Я смотрел вслед удаляющимся моим врагам, как они повернули по дороге к небольшому <Димыному> дому из красного кирпича.
Они бежали и постоянно друг друга били кулаками, когда бежали. Ну, это они так весело дурачатся.
Я плюхнулся на ближайшее сиденье. Я закрыл лаза и глубоко вдохнул, переводя дыхание.
Посмотрел влево, и вдруг увидел… Увидел, что на соседнем сиденье что-то есть.
Это был серебристый телефон.
Я нерешительно смотрел на него, одну минуту, а затем протянул руку и взял телефон.
Дорогой. Красивый. Сколько такой стоит?
Я посмотрел на экран…
Вот тогда и начался настоящий кошмар.