Когда-то давно <Ив> плавал в южные моря. На самом деле один раз, больно уж длинным и трудным оказался путь. Он пересекал пространства, где дно было слишком глубоко для него, и тогда по нескольку дней приходилось не спать, но зато было интересно. И путь, и пребывание на юге остались в его памяти нестираемым пятном.
Вода там оказалась теплее, чем в родной бухте. Дома она будто давила сверху, а там сама стремилась вытолкнуть <Ива> на поверхность. Плавать там было легче и требовало меньше сил. Или это из-за того, что не приходилось тратить силы на обогрев собственного тела? А ещё море там было солонее. Так непривычно.
Но больше всего <Иву> запомнились рыбы. Совсем не такие как дома, не обычные серебристые, как и сам <Ив>, а яркие, всевозможных цветов, пучеглазые, с распушенными, будто перья птиц, плавниками. Маленькие и огромные. Некоторые были покрыты колючками целиком, а не только на плавниках.
А водоросли? Какие там были водоросли! И кораллы...
<Ив> даже подумывал остаться там навсегда, но почему-то уплыл. Он сам до конца не понял почему, просто стало как-то маетно и потянуло обратно. Стали чаще вспоминаться оставшиеся дома мать и сестра. Как они там? И уже не так радовала зеленая вода, просвечиваемая жарким солнцем до самого дна.
Он пообещал себе, что обязательно вернется, но так больше и не собрался, только вспоминал, как чудесно было там, на юге. Всё, что он увидел, словно врезалось ему в память.
<Ив> в который раз решил, что надо будет обязательно туда выбраться и, может, даже остаться. Тем более, что его тут больше ничего не держало - мать умерла, а сестра нашла себе пару и больше хвоста не показывала в родной бухте.
Может, <Иву> тоже кого-нибудь найти? Но тогда он никогда не уплывёт, и останутся только воспоминания. <Ив> не хотел терять последнюю надежду на это.
Здесь не было ничего интересного. Разве дома можно найти такую красоту и яркость?
Вода большую часть времени казалась просто серой, сказывалось постоянно пасмурное небо и отсутствие солнца, которое выглядывало только летом и весной. Да и то скупилось светить целый день, постоянно прячась за тучи. От этого вода редко прогревалась и была холодной, а на полгода ещё и замерзала, и надо было искать трещины и полыньи, чтобы выглянуть на поверхность. Водоросли были просто зелеными, а рыб из-за того, что они все могли похвастаться только серебристой расцветкой, можно было отличить друг от друга только, если присмотреться.
Скучно.

Наверное, он спас её из-за платья. Оно было красным, и в прозрачной воде <Ив> легко разглядел его. <Взгляд> сам зацепился за яркое пятно, странно колыхавшееся недалеко от берега, словно южная водоросль, в которой резвилась стайка юрких рыбок. <Ив> улыбнулся приятным воспоминаниям, и только потом понял, что перед ним что-то с поверхности, причем что-то живое. Пока живое.
Думать было некогда, и он со всех плавников рванул туда, едва не влетев в странное нечто. Нечто оказалось огромной юбкой, и когда <Ив> всё-таки задел её рукой, тут же ухватила свою нечаянную добычу.
Пока <Ив> выпутывался из этого неожиданного плена, утопленница, на которой была надета коварная юбка, перестала дергаться. Он испугался, внезапно пожалев, что вообще подплыл к ней, такие события никогда ничего хорошего не приносили. Люди станут искать свою соплеменницу, примутся нырять, взбаламутят баграми всю бухту, и <Иву> придётся уплыть куда-нибудь, чтобы переждать всё это.
Как неудачно... Надо было хотя бы выволочь её на сушу, чтобы не искали. <Ив> поднапрягся и выпихнул тяжелое тело на песок, подтолкнув подальше, чтобы прилив не смыл его обратно. Больше ничего сделать было нельзя. Таким как он, на сушу ходу не было, на хвосте много не поползаешь, а ещё <Ив> на поверхности быстро начинал задыхаться, прямо как люди в воде.
Он вынырнул, чтобы в последний раз взглянуть на девушку, ярким пятном раскинувшуюся на берегу. Прибой играл с подолом её платья, то обнажая, то пряча колени утопленницы. <Ив> никогда не видел человеческие ноги так близко, и они показались ему очень странными. Он слышал, что на них должны быть пальцы, как на руках, а здесь ничего не было, только странный нарост с одной стороны. Потом <Ив> понял, что на ногах что-то надето. Люди странные.
<Ив> понимал, что нужно уплывать, но не мог оторваться от этого зрелища. Он смотрел и смотрел, и вдруг заметил, что девушка пошевелила рукой.
Может, всё-таки не слишком поздно? Или это были конвульсии?
<Ив> решил остаться чуть-чуть, несмотря на опасность быть обнаруженным рядом с утопленницей. Он ждал, время шло, но он больше не двигалась.
Дальше оставаться было просто нельзя, но и просто уплыть не получалось. Наконец, её рука снова дрогнула, а потом девушка вдруг согнулась, и её буквально вырвало морской водой. <Ив> наконец смог отвести взгляд, но не уплыл. Ему казалось, что уйди он сейчас на глубину, и девушка снова застынет в нелепой позе, а потом просто умрет. Нелепая мысль, но такая привязчивая.
Вскоре <Ив> был всё-таки вынужден нырнуть и отдышаться, а когда он вновь показался над водой, девушка уже перестала кашлять и села, придя в себя настолько, что даже заметила серебристую макушку своего спасителя на серой неспокойной воде.
<Ив> уже подумывал рвануть наутек, предчувствуя, что сейчас начнутся крики, на которые сбегутся люди с оружием. Вряд ли они воспылают к <Иву> добрыми чувствами. Обычно люди его пугались, хотя <Ив> не понимал почему. Он ведь был похож на них, даже больше чем на рыб! Во всяком случае, у него были такие же руки, шея и голова. Вы когда-нибудь видели у рыбы шею? У него даже волосы росли на голове! Правда, вместо ног у <Ива> всё-таки был хвост, но он ведь никому его не показывал! Для того, чтобы увидеть хвост, нужно было нырнуть. Правда, люди всё равно как-то догадывались о том, что <Ив> не человек. Может, из-за мелких чешуек, покрывавших тело? Да и зубы у него были тонкие и острые, как у рыб, но их тоже нужно было ещё рассмотреть. Значит, всё-таки чешуя.
<Ив> приготовился спасаться бегством, напряг хвост, но крика так и не последовало. Она не испугалась. <Ив> видел это. Совсем не испугалась, а ведь он находился довольно близко к берегу, и чешую невозможно было не заметить.
<Ив> подплыл поближе на мелководье, но девушка так и не дрогнула, даже когда он ещё больше приподнялся над водой. Вместо этого она вдруг изогнула губы в дрожащей улыбке.
- Это ведь вы спасли меня? Спасибо.
<Ив> утвердительно кивнул, он пару раз видел, что так делали рыбаки, когда хотели выразить согласие. Ему понравился этот жест. Говорить на воздухе у <Ива> получалось плохо, и такая замена пришлась весьма кстати. Девушка его поняла, а значит, он всё сделал правильно. И она всё ещё не боялась. Это было удивительно и в тоже время внушало надежду. <Иву> всегда было интересно, как люди живут на земле, но узнать было не у кого. Может, сейчас получится?
А ведь это могло стать не менее захватывающим, чем путешествие в южные моря. Правда, и не менее опасным.
Девушка чуть отползла от воды и поправила юбку, бросив смущенный взгляд на <Ива> и слегка покраснев. Тот сделал вид, что ничего не видел, а она всё не могла успокоиться, раз за разом пытаясь пригладить то подол, то мокрые растрёпанные волосы.

- Я могу что-нибудь для вас сделать?
<Ив> задумался. Спасая её, он не рассчитывал на подобное предложение и теперь не знал, чего попросить. Берег и её бесстрашие сулили столько интересного. У <Ива> перехватило дыхание от перспектив. Или не только от них? <Ив> был вынужден нырнуть, когда понял, что уже некоторое время судорожно втягивает воздух через рот, как пойманная рыба. За время его отсутствия девушка успела вскочить на ноги, но увидев его голову над водой, облегченно вздохнула.
- Вы не тонете?
- Нет.
Говорить над поверхностью было трудно, рот тут же пересыхал и губы начинало жечь, а жабры чесаться. Всё не так, как на глубине, где он при желании мог болтать хоть весь день напролёт. А здесь - пара слов, и язык уже скребёт нёбо, а в горле першит. Как люди вообще разговаривают?
- Так чего же ты хочешь? - настойчиво спросила девушка, видимо, решив дождаться ответа любой ценой. Её уже начинало потряхивать от холода на ветру.
- Цветы.
- Цветы?
- Да, принеси мне цветов, - одолел <Ив> длинную фразу.
- Хорошо, да, - она кивнула и, улыбнувшись, зачем-то снова поправила платье, висевшее на ней мокрой тряпкой. - А каких?
Но <Ив>, потративший на разговор последние силы, понял, что пора уплывать.
- Завтра, - прохрипел он и махнул рукой на прощание.
Оттолкнувшись, <Ив> с тихим всплеском ушел на глубину.
Интересно, принесёт? И будут ли земные цветы так же красивы и ярки, как обитатели южных морей? <Ив> надеялся, что да.

На следующий день <Ив> караулил с самого утра. С мелководья от большого камня был неплохо виден берег и не было необходимости постоянно выныривать, чтобы убедиться, что тот пуст. Приближался полдень, а девушка всё не приходила.
А чего он хотел? У неё было время всё обдумать и понять, что обещание данное такому, как он, совсем не обязательно выполнять. Люди никогда не держат слова, если только это не выгодно им самим.
Нужно ли ждать? Но он ведь не назначил конкретного времени, и это осознание держало его крепче канатных сетей. А вдруг?..
И она пришла! Всё-таки пришла. <Ив> так удивился, что пробкой вынырнул из воды.
Заметив его, девушка отчаянно замахала руками, чуть не поскользнувшись на мокрых камнях. Бесстрашная, даже слишком. Она встала как раз над тем самым омутом, из которого <Ив> вчера ее выловил. Наверное, так всё и случилось - девушка поскользнулась и упала в воду, а потом уже не смогла выбраться самостоятельно. Одежда набрала воды и потянула хозяйку вниз, и тело, запутавшееся в ней, стало слишком неповоротливым.
<Ив> поспешил подплыть поближе, чтобы девушка снова не свалилась в воду.
На этот раз на ней было совсем не яркое платье. Вздумай она тонуть в нём, <Ив> мог бы и не заметить её. Зачем надевать серую одежду, если вокруг и так всё серо? Платье было расшито речным жемчугом, мелким и неровным. Наверное, люди считали это красивым.
Девушка уселась на камень у самой воды, подстелив под юбку плащ.
В этом месте у берега было довольно глубоко, и <Ив> смог подплыть вплотную и, подтянувшись на руках, практически ткнулся лицом ей в колени.
Она не отшатнулась и не вскрикнула. Брызги воды с его мокрых волос, которые упали на подол платья, оставив темные пятна на ткани, не заставили её даже вздрогнуть. Всё такая же смелая.
Девушка чуть склонилась к <Иву>, чтобы заглянуть ему в лицо. Тот чуть не отшатнулся. Её глаза оказались цвета наполненного солнцем южного моря, и он едва не утонул в них, не в силах отвести взгляд.
- Здравствуйте, - наконец сказала девушка, подарив ему несмелую улыбку. - Вот.
Она кивнула на то, что всё это время держала в руках.
И тут <Ив> их рассмотрел. Цветы.
Понятно, почему он не заметил их сразу - они были неяркими, совсем нет. Мелкие белые звездочки. Казалось, дотронься, и их нежные тонкие лепестки осыплются и растворятся, не долетев до земли.
- Не яркие, - пробормотал он, заворожено глядя на цветы.
- Не понравились, да? - в её голосе ясно прозвучала растерянность, девушка мотнула головой и зачастила: - Я не знала, какие вам принести, а эти... Я их очень люблю, но они редко кому нравятся. Наверное, не стоило...
- Нет. Понравились, но я думал...
<Ив> поднял взгляд к её лицу и замер. Девушка снова улыбалась. Сегодня она сама была похожа на эти цветы - чтобы оценить, нужно присмотреться.
Ну и правильно, пусть <Ив> хотел от цветов совсем не этого, не важно. Тем более, что цветы ему действительно понравились. Пусть они были неяркими, но он не мог сказать, что они некрасивые. Они напомнили ему звездочки.
<Ив> любил, улегшись на воду и лениво шевеля хвостом, смотреть в небо, откуда подмигивали ему маленькие огоньки, а если погода выдавалась безветренной, то звезды отражались в воде. Звезды были над ним, под ним - повсюду, и казалось, он плывет среди них - в небе, а не в воде.
Хорошие цветы. Правильные.
<Ив> почувствовал, что скоро начнет задыхаться, и собрался нырнуть, но девушка вдруг схватила его за плечо, чуть не поскользнувшись и не свалившись в воду.
- Постой, не уходи. Я принесу других. Каких захочешь! Я...
- Дышать... - прохрипел он и, осторожно высвободившись, махнул на водную гладь рукой. - Там.
<Ив> нырнул и, отдышавшись, снова устремился на поверхность. Девушка всё ещё была на берегу. Сидела и ждала, напряженно всматриваясь в волны. Самое удивительное, что его возвращению она действительно обрадовалась.
- Ты не можешь дышать без воды?
В этот раз он не стал далеко высовываться над поверхностью, оставив на воздухе только половину головы, чтобы видеть собеседницу. Его волосы серебристыми водорослями колыхались вокруг. Для того, чтобы ответить, <Ив> просто всплывал чуть выше, а потом нырял обратно.
- Не могу. Жабры. За ушами. Трудно говорить.
Она улыбнулась. <Ив> не уставал удивляться, что такие подробности, так же, как и сам его вид, совсем не пугали её.
- Какие цветы тебе нравятся?
- Не знаю. Сегодня видел в первый раз.
Её глаза широко открылись от удивления, а губы издали легкий вздох.
- Понятно. А хочешь, - она на миг запнулась, - хочешь, я буду каждый день приносить тебе новые?
- Хочу.
- Тогда завтра я принесу тебе розы. Они яркие.