СКАРЛЕТТ

Распахнув глаза, я села, скинув ноги с кровати. Сколько можно? Уже на протяжение двух месяцев мне снится один и тот же кошмар! Я постоянно падаю с неба. Может это повод записаться на прием к психологу? Мне надо с кем-то обговорить то, что происходит. Тетя каждый день работает, по десять часов в сутки, принимая письма с жалобами от людей с тем, что в их домах перегорает свет или лопаются трубы. Друзей у меня нет, хотя без них мне не особо-то и сложно. Может поговорить с <Льюисом>? Пусть этот толстяк и не поймет меня, зато хотя бы выслушает и не станет перебивать.

Посмотрев за окно, я увидела полную луну. Она такая манящая, завораживающая и огромная. Кажется, до неё можно прикоснуться, стоит только вытянуть руку. Я всегда любила ночь тем, что все каким-то образом становится другим. Люди другие, книги интереснее, атмосфера меняется на более уютную. Люблю читать ночью, полностью погружаясь в историю, будто все оживает и ты не замечаешь, как быстро пролетает ночь, сменив тьму на свет.

Облокотившись локтями на колени, я схватилась за голову. Сердце ещё бешено тарабанит по грудной клетке, явно не собираясь приходить в себя. Пока я летела во сне, у меня было такое чувство, будто душа отрывается от тела и поднимается наоборот вверх к небу и к свету, который пробирался сквозь облака. На самом деле, я не придаю значения снам, но когда вам снится одно и тоже уже как два месяца, вы бы тоже начали беспокоиться. Или нет?

Схватив грубым движением будильник, который стоял на тумбочке, я включила настольную лампу и посмотрела на время. Почти четыре. Не думаю, что мне снова удастся уснуть, да и спать уже совсем не хочется. Взяв халат, который висел на стуле, стоящем около письменного стола, я спустилась вниз, дабы выпить воды или чего-нибудь прохладного, чтобы придти в себя. Пока я спускалась, мне пришлось светить телефоном себе под ноги, чтобы ни обо что не споткнуться и не сломать себе какую-либо часть тела. На одной из ступенек развалился кот, мне пришлось перепрыгнуть через него. Из-за того, что за окном почти лето, рассвет приходил к нам быстро и сейчас он тоже почти занял свое место, пробуждая город и зверей в лесах.

Включив свет на кухне и открыв холодильник, мой желудок громко заурчал, прося еды. Со мной такое частенько происходит, поэтому, перед сном я мажу себе булочку джемом и убираю её в холодильник, чтобы потом просто достать тарелку и съесть её содержимое. Поставив еду на стол, я включила чайник и принялась ждать, когда он закипит, обдумав за это время половину своей жизни. Сегодня, мне опять предстоит идти в школу, уроки готовы, а сама я — нет. Если бы все знали, насколько я не люблю это здание, которое кишит богатенькими, самоуверенными идиотами. Раньше, когда мой папа еще не потерял свою работу, у меня были знакомые, с которыми я ходила на вечеринки, в кафе, да и просто погулять. Но когда мы лишились денег, все от меня отвернулись и я поняла, насколько сейчас дешевые люди. Никогда не опущусь до их уровня. Уж лучше быть изгоем, мышкой, которую никто не замечает, чем дешевой и тупой курицей, которая сделает все, что пожелаешь, ради денег. Меня тошнит от одного их вида.

Свист чайника вернул меня в реальный мир. Дотронувшись до его ручки, я тут же отдернула руку, ибо она была очень горячая. Схватив прихватку, я сделала себе чай. На кухне было так тихо, только я и мои мысли, вроде бы это хорошо, но в тоже время, стало как-то зябко и не по себе. Я начала ерзать на стуле, потому что мне стало не комфортно. Будто собственные мысли давят на меня, а стены сжимаются. Взяв булочку и кружку, я встала и направилась в свою комнату. В коридоре второго этажа я столкнулась с <Жасмин>, которая посильнее укутывалась в свой белый халат.

— Ты чего не спишь? — сонным голосом, поинтересовалась она. Ничего не ответив, я показала ей кружку и булочку, от которой пахло клубничным джемом, она кивнула, зная о моих пристрастиях перекусить глубокой ночью, и продолжила путь до туалета.

Войдя в свою комнату, я вздохнула с огромным облегчением. Здесь я чувствовала себя под защитой. Будто это моя крепость; будто здесь я в безопасности, а от чего, я сама не знаю. Положив еду на тумбочку, я устроилась на кровати в положении полу-сидя и, накрыв себя одеялом, взяла книгу. Когда мне плохо, или моя душа находится в волнительном состояния, я читаю, неважно что, будь-то какая-нибудь этикетка, или что-то покрупнее, мне просто надо что-нибудь прочесть и станет легче. Никогда не любила читать электронные книги. Мне кажется, это неудобно и ты не уходишь в другой мир, это не поглощает, чисто мое мнение.
В мою комнату начал проситься кот. Какой-то он странный последние двадцать четыре часа, но тем не менее, впустить надо. Скинув одеяло, я босиком направилась в сторону двери, и не успела её полностью открыть, как он прыгнул мне на руки. Если бы я его вовремя не словила, оказалась бы до крови поцарапанной. <Льюис> очень любит подушки, поэтому одну я пожертвовала для него. Кот начал мурлыкать, когда я его не спеша поглаживала. Это действовало успокаивающе. Веки начали тяжелеть, все тело расслабилось, от такого состояния я начала засыпать. Но прежде чем полностью уйти в царство Марфея, я выключила лампу и убрала кружу с тарелкой подальше, чтобы случайно не задеть рукой.

Взбив подушку так, что она стала легкой, надутой и пушистой, я легла на левый бок, гладя и смотря на кота, который, кажется, уже полностью утонул во снах. Интересно, а котам что-нибудь снится? Они просыпаются от кошмаров и болит ли у них голова? Наверное, да, они ведь тоже живые существа. Иногда, я им завидую, у них такая халявная жизнь, нет воин и любви, которая в итоге оказывается не взаимной. В девятом классе, мне нравился один парень. Он не был похож на остальных, я незаметно смотрела на него и сравнивала с другими. Его зовут <Джан> и он до сих пор учится в моем классе. Раньше, он не участвовал в этих противных разговорах о девушках, этот парень был воспитанным и культурным. Но стоило ему связаться с одним учеником из футбольной команды, как все его хорошее поведение кануло в бездну. Как мне тетя сказала: «Как понравился, так и разонравится». Поначалу было обидно, но потом я забила на него. Он бы не ответил мне взаимностью, мне никто не отвечает взаимностью. Поэтому, влюбляться нет смысла.

***

Я сидела в конце класса, пытаясь быть незаметной. <Учитель> рассказывал формулы, которые я успела выучить на весенних каникулах. Многие в классе занимались своими делами, не обращая внимания на замечания мистера <Варгуса>. Этого преподавателя мало кто уважает среди учеников. Он никогда не кричит на нас, делает только бессмысленные замечания и грозит поставить двойку. Но это только угроза. Несмотря на то, что он всегда спокойный к проделкам учащихся, я отношусь к нему с огромным уважением. Мистер <Варгус> — лучший физик школы. Этот мужчина действительно хорошо учит. То, что он говорит, невозможно не запомнить.

В дверь постучали и через пару секунд в неё вошел парень. Когда я посмотрела на него, он показался мне очень необычным. Такой светлый и на вид добрый. Но переведя взгляд с него на <Джана>, я отвернулась, внешность обманчива. Парень говорил что-то учителю, а тот только кивал. Девушки, которые имели очень красивую внешность и распущенный характер, включили свои взгляды хищниц, мне вдвойне стало обидно и я уткнулась в тетрадку, повторяя то, что записала во время урока.


Быть может, это закон подлости, или что-то похожее, но мою тетрадку окутала тень, которая исходила от блондина. Он стоял и смотрел на меня, я это чувствовала. Любой человек может чувствовать на себе чей-то взгляд. Подняв голову, я встретилась с такими глазами, от которых просто невозможно оторвать взгляд. Таких глаз я никогда не видела. Они были не просто голубые, а такие, которых нет у людей. По крайней мере, я не замечала. Глаза парня излучали чистоту и доброту, искренность и спокойствие. Он был похож на ангела, такой светлый, не похожий ни на одного парня, которые присутствовали не только в классе, но и во всей школе. Я открыто смотрела на него, рассматривая волосы, руки, но в особенности глаза. Никогда не могла спокойно смотреть в глаза человеку, я начинала смущаться и мне становилось стыдно, но в данном случае, я не могла оторваться, они притягивали, будто звали к себе, чтобы я шла за ними. Когда парень улыбнулся, сердце сделало сальто. Такая улыбка, от него веет теплом и уютом, меня так потянуло к нему, что я немного привстала со стула, но он этого кажется не заметил, спросив.

— Могу ли я присесть? — первые несколько минут, я молчала. Прекрасный, мелодичный и дружелюбный голос. Он совсем немного шепелявил. Но это придавало ему какой-то особенности. Поняв, насколько сейчас глупо выгляжу, я слегка встряхнула головой, очищая её от глупых мыслей, и не менее дружелюбным голосом, ответила:

 — Конечно.

Когда парень сел, мой нос уловил приятный запах свежести, я никогда не чувствовала такого запаха. Я прикрыла глаза и вспомнила те дни, когда мне нравился <Джан>. Это так глупо, снова почувствовать то, что пытался забыть. Я вздохнула и открыв глаза, откинула все странные чувства назад. Не стоит думать, что он не такой как все. С такой внешностью, как у него, он не будет страдать от избытка женского внимания. Даже сейчас, девочки оборачиваются и кидают на него милые взгляды, кокетливо улыбаясь. Боковым зрением я увидела, что парень смотрит на меня, скрестив руки на парте. Все, что говорил учитель, ушло на второй план. Я будто улетела в небо и таяла от его взгляда. Возможно, это глупо, но я ничего не могу поделать с этим, я чувствую, как меня тянет к нему, сердце подсказывает, что его не стоит бояться, что он другой, но разум твердит обратное. Я попыталась расслабится, и у меня это почти получилось, как он снова заговорил.

 — Меня <Крис> зовут, — посмотрев на него, я снова столкнулась с чарующей улыбкой. Слова застряли в горле и не хотели выходить от волнения. Я попыталась собраться и открыла рот, готовясь представиться, но снова ничего не вышло. Надо собраться, немного прокашливаясь, я сказала:

 — <Скарлетт>, — это все, на что я была способна.

Такое чувство, будто он понимал, что я чувствую себя неловко. Парень все еще улыбался, а я как застывшая мумия, смотрела в его глаза. Он правда напоминает мне ангела. Его кожа не была как у <альбиноса>, она совсем немного имела загар. Вещи были цвета его волос, первый парень, которого я вижу полностью в белой одежде. Видимо, он очень аккуратный и не боится испачкаться. С огромным усилием, я отвела от него взгляд, сначала на учителя, а потом на окно. На улице светило солнце. Сегодня мое утро было очень легким, несмотря на кошмар, который все ещё ощущался в моем теле.

Через несколько минут прозвенел звонок. Я была уже готова быстренько собрать вещи и отправится на следующий урок. Как <Крис> произнес своим сладким голосом то, что заставило меня немного понервничать.

— Могу ли я попросить тебя, показать мне, где находится следующий кабинет? — у него не только приятная и, кажется, добрая внешность, но еще и очень воспитанные манеры. Он так вежливо разговаривает, что мое сердце екает после каждого его слова.

— С удовольствием помогу, — улыбнувшись, ответила я.

В какую-то секунду я представила, как мы с ним гуляем и общаемся, как хорошие друзья. Было бы не плохо иметь человека, который понимал бы тебя. Тетя не в счет. Все равно наши интересы немного разные. Она уже взрослая, самостоятельная девушка, а я подросток, который так отчаянно хочет ощутить объятия дружбы, хоть и говорю, что мне и одной хорошо. Каждому хочется иметь человека, которому ты можешь рассказать все. Который бы чувствовал то, что чувствуешь ты. Который поддерживал бы тебя в любой ситуации. Который был бы твоим ровесником. Если бы я могла сдружиться с <Крисом>, была бы на седьмом небе от счастья. Но мозг насмехается надо мной, повторяя одну и ту же фразу «Внешность обманчива».

Попрощавшись с учителем, мы вышли из класса и я украдкой взглянула на парня. Сейчас он был серьезен. Но тем не менее, от него все так же несло дружелюбием и добротой. Может забить на фразу и попробовать подружиться? Я не хочу себе парня, я хочу себе друга. Человека, с которым я смогу быть сама собой. Но захочет ли <Крис> дружить и общаться с такой как я? Уверена, что он уже догадывался, что я изгой школы, который вечно шатается один по коридору, ест на самом последнем столе в столовой и читает, забившись в каком-нибудь углу школы.

Одноклассники, которые проходили мимо нас, с удивлением смотрели то на меня, то на парня. Они явно не ожидали, что я могу с кем-то идти, что со мной может кто-то разговаривать. Внезапно, я в кого-то врезалась. Как же неловко-то вышло. <Крис>, который стоял рядом, напрягся. Теперь, вместо доброты и искренности, в воздухе воцарило напряжение и злость.

Подняв голову, я столкнулась с черными, как бездна глазами. Лицо неизвестного мне парня, ничего не выражало, он лишь в упор смотрел на меня. Если при встрече с <Крисом> мне было уютно, то смотря на этого человека, я чувствовала, как холод пробирает до самых костей. Переведя взгляд на блондина, я заметила, что тот в упор смотрел на брюнета, сжав скулы и руки. Мне захотелось убежать. Неважно куда, просто бежать не оглядываясь. Но вместо этого, я стояла как вкопанная и смотрела то на одного, то на другого. Неизвестный окинул безразличным взглядом стоящего рядом со мной парня и снова посмотрел на меня. Казалось, минуты длятся вечно, я с нетерпением ждала, когда это все закончится.

По сравнению с <Крисом>, брюнет казался старше и гораздо сильнее. Если блондин ассоциировался у меня с ангелом, то этого человека, можно было бы сравнить с демоном. Не видно, чтобы он был добрым. Но как говорят, «первое впечатление всегда обманчиво»? Может даже получится так, что <Крис> окажется плохим, а брюнет хорошим. Так же, неизвестный выглядел более взрослым и намного привлекательнее, чем <Крис>. Нет, не подумайте, что я украдкой рассматриваю всех парней и оцениваю их, просто я же девушка, да и любой человек, всегда смотрит на лицо, хоть и говорит, что для него это не важно.

— Простите, — начал брюнет. От его сильного и чуть хрипловатого голоса, по мне пробежались мурашки. — Меня зовут <Скотт>, я ищу кабинет химии, она сейчас будет проходить у одиннадцатого класса. Вы не подскажете, или, может быть, покажете, куда мне идти?

Второй новенький за один день? Это рекорд. Обычно, к нам и за пять лет не приходят. Я задумалась, мне кажется это странным. Оба парня смотрели на меня. Они были как день и ночь, как <Инь> и <Янь>. От взгляда <Скотта>, по моему телу пробегало электричество, а от взгляда <Криса> спокойствие.


— Да, конечно. Следуй за нами.

Когда мы втроём шли по коридору, удивленных взглядов стало больше. Ладно с одним парнем, но идти с двумя довольно-таки привлекательными парнями, не похоже на <Скарлетт Кингстон>.

— Как тебя зовут? — прервал тишину <Скотт>.

— Её зовут <Скарлетт>, — резко ответил за меня <Крис>. Я этого не ожидала, поэтому кинула на него вопросительный взгляд, но тот лишь наградил меня своей прекрасной улыбкой.

— Красивое имя, — посмотрев на меня, сделал мне комплимент <Скотт>. У меня возникло чувство, будто парень пытается игнорировать <Криса>. Но я сразу же отбросила эту мысль, они ведь даже не знакомы.

— Спасибо, — может мне стоит продолжить диалог? Почему бы и не попробовать? Просто <Скотт> разговаривает не менее вежливо, чем <Крис>. Возможно, он тоже хочет продолжить разговор, но не знает как? Хотя по виду не скажешь, чтобы этим двум парням было тяжело общаться с девушками. — А откуда вы приехали? — обратилась я к обоим.

Они похожи на телохранителей, который защищают меня. От этой глупой мысли, я мысленно улыбнулась. Последнее время, меня посещает много бессмысленных мыслей и идей. Я никогда не буду такой, как некоторые девушки нашей школы. У них есть друзья и парни, которые ломают шеи всем, кто косо на них смотрит. А у меня есть только вредный кот, если не считать <Жасмин>. Конечно же в нашей школе, я не единственная у кого нет собственного круга общения. Я просто самый известный изгой школы, среди всех. Не понимаю, почему такие как мы, не можем создать собственный круг и стать хорошими друзьями?

— Я переехал из Питтсбурга, — ответил брюнет.

— А я из Нью-Гэмпшира, — все так же улыбаясь, сказал <Крис>.

Когда мы вошли в класс, я как обычно хотела сесть за последнюю парту, но меня остановила рука одного из парней, которая схватила меня за локоть. Повернувшись, это был <Скотт>. От прикосновения его руки, по всему моему телу прошло что-то похожее на тепло. Меня обдал жар, такое чувство, будто этот парень состоял из огня. Не то, чтобы он горячий, нет, это звучит как-то слишком вызывающе. Просто от него веяло огнем, я не знаю как это объяснить, потому что никогда такого не испытывала. Но мне нравилось прикосновение его руки и это меня пугало.

— Сможешь сесть со мной? Просто я новенький, а ты наверное знаешь, какого это. — Конечно же я знала! Ощущаю себя новенькой каждый день и верю, что когда-нибудь познакомлюсь со своими самовлюбленными одноклассниками.

Посмотрев на <Криса>, скулы которого были все еще сжаты, я не знала что ответить. Парень стоял и ждал моего ответа. Он что, тоже хотел со мной сесть? Странное чувство никак меня не покидало меня, я не могла смириться с тем, что со мной кто-то смог заговорить. Может, когда эти двое узнают, что я не вхожу в состав учеников с которым хотя бы кто-то общается, они начнут потихоньку отступать?

— Хорошо, — выдавила из себя. Я очень добрый человек и, иногда, мне кажется, что моя доброта, меня же и погубит. В наше время, добротой только пользуются, ее ценят лишь единицы. Но я не могу быть злой или неотзывчивой. Доброта для меня — это своего рода плата за жизнь на земле. Возможно, это более чем глупо, но это мое мнение и моя точка, которой я придерживаюсь.

<Скотт> потащил меня к последней парте, с левой стороны, при этом прошептав, что его любимая сторона левая. Я не увидела в этих словах какого-то смысла, это необычно. Да и вообще, <Крис> и <Скотт>, сами как одна большая необычность. Таких красивых я никогда не видела. Они похожи на какие-то неземные создания, правда. В какой-то степени, это пугает, но в какой-то и завораживает.

Пока мы сидели, я смотрела боковым зрением на брюнета, он в свою очередь, записывал все, что говорил учитель химии. Переведя взгляд на его тетрадь, я удивилась. У него такой аккуратный почерк, очень необычно для парня. Это удивительно! Я нахожусь в своего рода восхищении! Нет слов, которые описали бы моё нынешнее состояние.

— Не хорошо подглядывать за кем-то, — прошептал <Скотт> мне на ухо. От его голоса, по мне прошла волна мурашек. Что-то частенько они меня сегодня навещают.

— Я вовсе не подглядываю, — сказала я в свою защиту.

— Тогда как ты объяснишь то, что я чувствовал твой взгляд на себе? — хитрая ухмылка задержалась на его лице. В этот момент мне хотелось провалиться сквозь землю. Я не привыкла общаться с парнями, после того, что произошло. Да и парни не стремились заговорить со мной. Мне было стыдно. Я должна была понять, что он почувствует, как я смотрю на него.

<Думай>, <Скарлетт>, думай!

— У тебя красивый почерк, — посмотрев на его тетрадь, я решила сменить тему пока не поздно. Потому что ничего не могу сказать в свое оправдание. Он негромко засмеялся, по крайней мере, учитель ничего не услышал.

— Есть с кого учиться, — он бросил взгляд на мои записи, половину которых я не записала, ибо прослушала, витая в облаках. — Можно проводить тебя после уроков до дома?

То, что я услышала, повергло меня в некий шок. Никто никогда не провожал меня, даже когда со мной общались. Честно? Я в растерянности. Отказывать не хочется, но и соглашаться было бы неправильно, потому что этот парень не вселяет в меня чего-то хорошего. А с учетом того, что у меня парнеофобия, или как это можно назвать, я стараюсь держаться подальше от всего подобного. Но не буду же я всю жизнь их бояться и избегать? Когда-нибудь, все ровно найдется человек, который будет тянуться ко мне… Ну, я на это надеюсь. Может стоит согласиться? Была не была.

— Не могу сказать «нет», — я одарила его полной смущения улыбкой. Возможно, мне показалось, или его глаза действительно на миг засветились. Будто он одержал победу, а я была призом. Походу, похожий бред не хочет меня оставлять. Улыбка парня стала шире и красивее, когда он посмотрел за мою спину, я обернулась, чтобы узнать причину его радости.

За последней партой другого ряда сидел <Крис>. Он все так же был напряжен. Я вздрогнула от взгляда, который он пустил в сторону брюнета, но тот оставался спокойным и расслабленным. <Скотт> был в чем-то уверен, вот только в чем?

— Я очень рад, что ты мне не отказала. У нас появится шанс, познакомиться поближе.

Весь оставшийся урок, я сидела как на иголках. <Скотт> смотрел на меня, не пытаясь быть незамеченным. Я не привыкла к таким взглядам, они меня смущают. Посмотрев на него, тот невинно улыбнулся. <Крис> сидел, изредка смотря на нас. Его скулы все так же были сжаты, мне становилось не по себе. Такое чувство, будто я виновата в его переменившимся в худшую сторону настроении. Через минуту прозвенел звонок, я схватила учебники и двинулась на следующий урок, не в силах больше терпеть такой напор.

***

Раздевалка оказалась пустой. Да и сама школа потихоньку пустела. Я схватила ветровку, которая висела на крючке под номером семь, и вышла из школы, остановившись на крыльце. Мне ведь надо подождать <Скотта>, не хорошо сбегать и не выполнять обещания. Но ведь я могу сказать, что забыла про наш разговор, так? Чувство неопределенности съедало меня с такой скоростью, что начала болеть голова.


— А я уже было подумал, что ты решила бросить меня, — послышалось за спиной. Мои глаза стали похожими на пять центов. От его голоса, я почувствовала что-то неприятное внизу живота, будто что-то скрючивает мои органы. Сглотнув, я обернулась и решительно солгала:

— Я как раз жду тебя, — фальшивая улыбка скользнула на моём лице. Мне стало неприятно оттого, что мне пришлось сказать не правду. Я очень редко лгу, точнее, последний раз был, когда я и <Лия> (бывшая ученица школы) сбежали на вечеринку к <Джейку>.

— <Идём>, — парень подтолкнул меня к ступенькам, но нас остановил голос. Во второй раз обернувшись, это был уже блондин. Он одарил <Скотта> мрачным взглядом, а посмотрев на меня, обаятельно улыбнулся.

— Можно попросить тебя ещё об одной помощи? — обратился он ко мне. Чувствую себя спасательным кругом.

— Смотря что надо сделать, — он снова улыбнулся, я не смогла устоять, поэтому ответила взаимностью.

— Я слышал, ты дружишь с алгеброй, сможешь меня, так сказать, подтянуть? Просто я никак не могу понять то, что говорит учитель, мне нужен более простой язык, — с этим предметом у меня и правда все отлично. Также, алгебра — мой любимый урок, после физики, и я всегда рада помочь.

— Ты можешь придти ко мне на выходных?

— Да, у меня масса свободного времени в воскресенье, я приду к тебе, только мне нужен твой адрес. — Я написала ему на листке, который был в переднем кармане моего рюкзака, номер дома и улицу. Отдав ему его, он направился в другую сторону. Я посмотрела на <Скотта>. За это время, пока мы вели диалог с <Крисом>, он не проронил ни слова, а просто стоял и ждал, когда мы закончим.

Проводив парня взглядом, он посмотрел на меня, расцепив руки, которые были скрещены на груди. Мне стало неловко, его взгляд заставлял чувствовать себя не комфортно. Ничего ему не ответив, я спустилась по ступенькам, через секунду он поравнялся со мной.

Шли мы молча, мне не хотелось ничего говорить. Все, чего я действительно желала, это поскорее прийти домой и плюхнуться на кровать в своей комнате.

Когда мы вышли из школы полностью, <Скотт> внезапно схватил меня за руку и потащил в сторону парковки. Я хотела, чтобы он отпустил меня, но брюнет будто бы не слышал. Когда мы остановились напротив чёрного мотоцикла, я открыла рот в изумлении. <Скотт> без эмоций занял своё место и протянул мне шлем.

— Нет! Я ни в коем случае не сяду на эту железную самоубийцу! — громче чем стоило бы, запротестовала я.

— Брось, я отлично владею им, — он постучал по железу и самодовольно улыбнулся. <Скотт> слишком уверен в себе, это немного раздражает. Не люблю таких, он напоминает мне одноклассников.

— Пожалуйста, давай пойдём пешком. Или я ухожу, — он тяжело вздохнул, будто я потрепала ему мозг и слез, забрав ключи.

— Я вернусь за тобой позже, — обратился он к мотоциклу.

— Спасибо, — пробурчала я, прежде чем мы направились вдоль по улице.

Половину дороги мы шли молча, думая о чем-то своём. Почему он решил проводить меня? В нашей школе есть полно красивых девушек, которые смотрели на него и, кажется, были не против провести с ним время. Мне было неуютно рядом с ним, особенно, когда наши руки соприкасались. Зачем он идёт так близко ко мне? Меня это смущает, и очень сильно! Наверное, стоит расслабиться и сделать вид, будто я ничего не замечаю.

— Расскажи о себе, чем ты любишь заниматься в свободное время? — поинтересовался парень. Думаю, что если скажу ему, что каждую свободную секунду читаю книги, он оценит меня слишком скучной и нудной.

— Я… — начала я, не зная, что сказать. <Скотт> будто понял это и, посмотрев на меня с ног до головы, улыбнулся и произнёс:

— Наверное, ты любишь читать? — неужели по мне это так видно?

— А ты? Что ты делаешь, когда у тебя находится свободная минута?

— Помогаю, — выпалил он, а я удивилась, не думала, что такие как <Скотт>, привыкли делать добрые дела.

— Правда? В чем? — не скрывая удивления, интересуюсь я.

— Почему это так тебя удивляет? — он засмеялся, запрокинув голову к верху. — Я помогаю людям разбираться в некоторых делах, когда они не знают, как поступить.

— Можно сказать, ты психолог?

— Почти, — улыбаясь сказал он.

— Где ты живёшь? — спросила я, когда увидела вдали знакомые ворота.

— На этой улице, вон в том доме, — он указывает на дом рядом с моим и новая волна удивления охватила меня.

— Ты живёшь у мистера <Грейгсли>?

— Как я понимаю, ты с ним знакома?

— Он мой сосед! — воскликнула я.

— Вот уж не думал, как приятно! Может как-нибудь погуляем? Покажешь мне местность? Просто я тут никогда не был, пришлось переехать из-за некоторых обстоятельств.

— Да, конечно, я не против, — улыбнувшись ответила я.

— До встречи, <Скарлетт>, — неожиданно <Скотт> взял мою руку в свою и поцеловал тыльную сторону моей ладони. Этот жест меня приятно удивил. Возможно, он не так плох, как кажется. Хоть его необычная внешность напоминает мне демона.

— Пока, <Скотт>, — робко ответила я, прикрывая горящие от смущения щеки руками.

Войдя в дом, из кухни вышла <Жасмин>, помешивая что-то в кастрюле, которую держала в руках.

— Ну-у-у, — протянула она и я сразу поняла, что она следила за мной через окно. В её голосе не было грубости или осуждения за то, что я общалась с противоположным полом. <Тётя> всегда хотела, чтобы у меня появились друзья, неважно, будь то парни или девушки.

— Сегодня, в наш класс пришли двое новеньких, этот брюнет один из них.

— Он довольно симпатичный, — она наклонила голову на бок, будто он стоял перед ней и она его оценивала.

— Порой мне кажется, что тебя скоро посадят за совращение малолеток.

— Сколько ему лет? — посмеявшись, спросила та.

— Думаю, он мой ровесник, — снимая кеды, ответила я и выпрямилась.

Обойдя <Жасмин>, я вошла на кухню. В нос сразу ударил запах свежеиспеченных булочек. Увидев корзину, я направилась к ней с голодными глазами, и уже хотела взять одну булочку, как по руке ударили лопаткой.

— Ай! — воскликнула я, и сердито посмотрела на тетю, потирая место ушиба.

— Сначала иди помой руки!

Я закатила глаза и вышла из кухни. Пока я добиралась до ванной, глупо улыбалась, сама не понимая, что меня так развеселило, или кто.