РЕКЛАМА
СКАРЛЕТТ

Стоит ли снова уверять себя, что увиденное мною недавним вечером — лишь плод моей фантазии, а все сказанное <Скоттом>, лишь разговор из моего сна? Нет. Определенно нет. Хватит бегать от правды. Рано или поздно она все равно догонит, схватит за плечи и повалит на землю.

-… Ангелы и демоны всегда оберегали людей, точнее, они начали это делать после котов, которые по сей день остаются <Хранителями Снов>…

Где-то на фоне я слышу голос <Валентины>. Мне нравится её слушать, но в последние слова, я, при всем своем желании, не могу вникнуть. Словно она разговаривает на известном только ей языке, нежели на английском. Я поднимаю взгляд, когда слышу голос <Криса>, его я почему-то всегда слушаю с интересом.

— <Скарлетт>, мы не будем насильно заставлять тебя верить в то, что сейчас расскажем. У тебя есть право выбора, но ты сама понимаешь, что все отрицать будет уже очень неуместно и глупо. Ты многое видела своими глазами и твой скептицизм должен уже убежать в ужасе, а не бороться, — я киваю, понимая, что он имеет в виду. Все переводят взгляд на <Натали>. То, что рассказывала <Валентина>, было что-то похожее на легенды, теперь мы должны перейти к той части, ради которой здесь собрались.

— Она останется, — говорю я. Зачем скрывать от нее скоро услышанную правду? Мне нужен еще один человек рядом, нето я сойду с ума от переизбытка сверхъестественного. Все просто кивают.

— У каждого ангела-ученика, как и у демона, есть задачи. Чтобы перейти на новый уровень и стать настоящими хранителями, нам нужны высокие баллы. Ангелам моего возраста, дают подопечных подросткового периода, как и <Скотту>. Мы со <Скоттом> связаны, потому что у нас одна общая подопечная — ты. Моя задача: переманить тебя на хорошую сторону, оберегать от грехов и указывать правильный путь. Задача демонов противоположная, но им категорически запрещено подвергать подопечного и его здоровье опасности. Все должно быть в рамках нормального и дозволенного. Этот браслет, — указывая на свое запястье, продолжает он, — предупреждает меня, когда тебе нужна помощь в выборе, или же о том, что ты в опасности, и надо помочь все разрулить. У <Скотта> начинает светиться серьга в ухе. У каждого ангела и демона, разные, так сказать приборы. Не у всех браслеты и серьги. Без таких штук, мы можно сказать бессильны.

— Пока мы были на небе, когда все еще было хорошо, — продолжает за <Криса <Скотт>>, — у нас с <Крисом> было что-то похожее на соревнование. Мы оба, раз в две недели, должны были опускаться на землю и делать так, чтобы ты выбрала либо хороший поступок, либо плохой. Когда я перегнал <Криса> по победам и оказался впереди, <Айгуст> испугался, что его ученик может проиграть, и отправил его на землю, чтобы он сделал все, чтобы ты стала шелковой, а <Крис> победил. <Сати>, наверное, подумала, что это еще один этап нашего обучения, и поэтому отправила меня вслед за <Крисом>, с интервалом в несколько минут. Мы устроились твоими новыми одноклассниками, используя свои способности: <Крис> убеждение, я принуждение. Мне казалось, что если я буду ближе к тебе, то у меня будет больше шансов выиграть, именно поэтому я поселился у <Арната>, твоего соседа. Мы продолжили свои соревнования, которые чуть ли не превратились в маленькую войну. Чем больше мы проводили времени на земле, тем сильнее к тебе привыкали, поэтому поезда в заповедник, была твоим шансом передохнуть от нас, а нам собраться с мыслями, и мы отказались ехать со всем классом.

— Также нам нельзя влюбляться в смертных, — подхватил <Крис>, — а уж тем более в своих подопечных. Любовь ангела к человеку подтверждается поцелуем. Из-за того, что человеческий глаз не способен увидеть ангела или демона, проблем с влюбленностью не возникало. <Скотт> рассказал тебе небольшую часть этой истории, поэтому я ее не буду повторять, а лучше расскажу что случилось после того, как я вернулся на небо. Из-за случившегося со <Скоттом>, первое время Академия была свободна от Высших и Главных. Ты знаешь, кто такие <Высшие> и <Главные>? — посмотрел на меня исподлобья он. Я кивнула. Читала о таких. — Так вот. Пока их не было, с моими мыслями все было более менее нормально, но после возвращения <Айгуста>, все перевернулось. Их с <Сати> наказали, заставив чувствовать убивающую изнутри жалость за то, что они нарушили один из законов. Отправить нас со <Скоттом> на землю, было их самой грубой ошибкой. Я не знаю, чем они думали в тот момент, когда направляли на нас перемещающую пыль, но я очень виню себя за то, что не попытался остановить <Айгуста> и попросить нормальных объяснений.

Когда <Айгуста> не стало, я перестал быть ангелом. Не знаю почему, но я перестал считать небеса своим домом. Я пообещал тебе облака, но не выполнил обещания, поэтому все это время, не считая одного раза, тебе приходилось использовать свое воображение, за что я искренне прошу прощения. Мне хотелось покинуть небеса, мне хотелось вернуться на землю, и, как бы это сейчас не звучало, я ужасно хотел к тебе. Ночью, когда мне не спалось, я вышел в любимый сад <Айгуста>. Именно там <Валентина>, <Марф> и неожиданно появившийся <Скотт>, решили помочь мне. <Скотт> лишился <Сати>, и поэтому хотел того же самого, что и я. Мы перевернули священное место на небесах, чтобы попасть сюда, и нарушив несколько правил, оказались в Питтсбурге, — закончил он.

Вроде бы, их рассказ такой маленький, но сколько в нем эмоций. Я поверила. Каждому их слову. И я была в растерянности. Все это время, я дорожила вовсе не людьми, все это время я дорожила крылатыми. Все это время, они оберегали меня. Я смотрю сначала на <Скотта>, а потом перевожу взгляд на <Криса>. Теперь понятно, почему они не позволяли дотронуться до их спины. Если не ошибаюсь, спина — самая чувствительная часть демонов и ангелов. Она может показать многое и открыть правду.

Мои действия происходили автоматически. Я просто поднялась на ноги, и начала обнимать каждого, кроме <Натали>. Она стряхивала слезы, снимая и надевая очки. Видимо, ее очень сильно впечатлила история моих друзей. Они по-прежнему мои друзья. Они преодолели огромный путь ради меня. Не это ли та самая настоящая дружба?

Валентине захотелось сделать мне колосок и из-за моих густых волос, он получился очень толстым. Она вытащила две передние короткие пряди и оставила их висеть на на висках.

— Эти двое без ума от тебя, хоть и отрицают это. Тебе удалось сделать <Скотта> хорошим демоном, — я рассмеялась. Хороший демон… звучит так странно. Я посмотрела на <Скотта>, который с дружеской нежностью смотрел на меня. Впервые вижу, чтобы он так смотрел. Я улыбнулась ему. А потом, <Валентина> наклонилась к моему уху и прошептала так, чтобы слышала только я, — ты можешь делать с ними, что угодно, но ни за что не позволяй им целовать тебя в губы, хорошо? — я кивнула, оцепеневшая.

Внутри меня все еще была напряженность. Я думаю, любому человеку было бы тяжело сохранять невозмутимое спокойствие, узнав, что близкие тебе люди, вовсе не люди.
РЕКЛАМА


Через пять минут, <Натали> упала в обморок. Я хотела позвать врача, но <Марф> перехватил мою руку.

— Она просто в шоке. Судя по всему, <Натали> не такая крепкая, чтобы выдержать то, что слышала. Врач здесь не нужен. Она поспит немного и придет в себя. Все будет нормально, не волнуйся, — он улыбнулся мне.

— Как вы проходите через фойе? Как вас пропускают? — спросила я, когда мы с <Валентиной> намочили тряпку и положили ее на лоб <Натали>. — Пользуйтесь своими заморочками?

— Да. Все время, пока мы были на земле, и сейчас тоже, нам приходится использовать способности, — сказал <Скотт>.

— Вы вернетесь на небо? — тут же задала я следующий интересующий меня вопрос. Все замолчали и начали переглядываться. Я спросила что-то не то? Кажется, я все поняла. — Как скоро?

Мне, конечно, очень бы хотелось, чтобы они навсегда остались здесь, со мной. Но зачем отпихивать очевидное? Они ангелы и демоны, их место на небе, как ни крути. Было бы неплохо, если бы у меня было побольше времени, чтобы провести его с ними.

— На самом деле нас заберут, — неловко начал <Марф>, и, словив мой непонимающий взгляд, продолжил уже более уверенно. — Понимаешь, <Скарлетт>. Всем всегда надо за все платить, и ангелы с демонами не исключение. Мы натворили кое-что очень плохое, когда пытались спуститься на землю, поэтому за нами придут.

— Что именно вы натворили? И что вам за это будет? — спрашиваю я, и <Крис> подскакивает, когда <Марф> снова открывает рот, с намерениями мне все рассказать.

— Нет, молчи. Это неважно, <Скарлетт>. Я не хочу потратить дни, а может и часы на то, чтобы все время говорить о небесах и наших сущностях. Мы рассказали тебе самое главное, за остальное можешь не переживать, тем более <Натали> проснулась, а мне не хочется, чтобы она вновь хлопнулась в обморок от услышанного.

Я посмотрела за спину. Соседка по комнате хотела перейти в положение сидя, но чуть не брыкнулась обратно на подушку, если бы не вовремя подошедшая к ней <Валентина>. Она сказала, что <Натали> нужен воздух, поэтому они с ребятами решили сходить в ближайшее кафе и купить еды на вынос, так как купленная ранее уже закончилась. Пошли все, кроме <Скотта>.

Он сидел на моей кровати, свесив одну ногу, а вторую подтянув к груди. Облокотившись спиной к изголовью, <Скотт> посмотрел на меня. Я по-прежнему стояла у двери и не знала, что делать. Уже второй раз мы остаемся наедине, но в этот раз я чувствую себя прекрасно, поэтому не знаю, что сказать. Странно, да? Я по-прежнему напряжена. Мой палец дергается, поэтому пришлось убрать руки за спину.

— Может присядешь? — спрашивает он, и наклоняет голову немного набок, рассматривая меня. Мне кажется, что после признания <Криса> и <Скотта>, я стала ближе к ним. — Или боишься?

Он думает, что я боюсь его сущности? Я вижу неуверенность в его глазах. Нет, ты не должен так думать, ты по-прежнему <Скотт Хэзэвэй>. <Мой <Скотт>>.

Подхожу к кровати. <Скотт> поднимается со своего места и пересаживается на другой край, уступая мне место. Мне захотелось прилечь. Когда я ложусь, чувствую приятную усталость. Рассказы о демонах и ангелах, неплохо потрепали мои нервы.

— Ты напряжена, — вновь слышу голос <Скотта>, вырывающий меня из глубин подсознания.

— Я не боюсь тебя, <Скотт>. Хочешь верь, хочешь нет, но ваше признание не испортило мое представление или мнение о вас, как там правильнее. Да и как оно может испортиться? Я дружу с ангелом и хорошим демоном, разве это не круто? — он поджимает губу, пытаясь сдержать улыбку и опускает голову.

Я не знаю почему, но в присутствие <Скотта>, я чувствую что-то. Словно меня щекочут изнутри. Видимо, он мне немного нравится. Как прямо я об этом заявляю. С чего такое неожиданное заявление, <Скарлетт>? Тебе просто приятно проводить с ним время.

Если бы на месте <Скотта> сидел <Крис>, я бы чувствовала то же самое?

— Ты мне нравишься, <Скарлетт>, настолько сильно, что становится больно, — неожиданно говорит <Скотт>, и на секунду я думаю, что мне послышалось. — И я вполне уверен, что это взаимно, — тихо заканчивает он.

— Что? — пищу я.

Слишком много откровений и неожиданных заявлений.

<Скотт> выдыхает. Медленно и долго.

— Там, в Наиле, я не переставал думать об этом. Все время, я пытался убедить себя, что ничего к тебе не чувствую. Но <Линда> запутала мне мозг, она поняла, что ты мне не безразлична еще когда я находился на земле, когда я был рядом с тобой. Я не уверен, что это влюбленность, но я уверен, что это симпатия. Я привык к тебе. От этого становится страшно, и как-то легко одновременно. Смешно правда? Ты, наверное, думаешь, что это полное безумие. Я заявил так просто то, что пытался отрицать. Я демон, <Скарлетт>. Ты наверняка знаешь, что демоны мастера в плане лжи, но мои слова впервые настолько искренние.

Рот. Он открылся. Я в шоковом состоянии. Слишком много слов, слишком много эмоций. «Остановись!», хочу крикнуть я, но замечаю, что слова произвели на меня обратный эффект. Мне хочется, чтобы он продолжил.

— Тебе надо расслабиться, — шепчет <Скотт>, сидя у моих ног.

— Как я могу расслабиться, когда вокруг столько откровений? — по-прежнему пищу я. Мое дыхание учащается, но мне удается взять его под контроль и привести в норму, перебарщиваю и замедляю его.

— Закрой глаза.

Я слушаюсь. Закрываю глаза и медленно дышу, словно воздух потихоньку выходит из моих легких, словно это остатки. Светит только лампа, за окном темно, атмосфера загадочная. На мою голую лодыжку ложится теплая рука и потихоньку поднимается к бедру, по оголенной коже. Шумно вдыхаю, но <Скотт> не останавливается, подходя к краям шорт и пролазит под них по бокам.

Спустя минуту, я чувствую мягкие губы на своей лодыжки, которые так же тянутся к верху, как делала это рука пару минут назад. Теперь, во мне наоборот слишком много воздуха и я не успеваю сделать полные, нормальные вздохи.

Мои глаза все также закрыты. Чувствую, как мужские руки поднимают края моей майки и запихивают их в чашечки бюстгальтера. Я не хочу просить его остановиться, я хочу чтобы он продолжал. И <Скотт> слышит меня. Его, теперь уже горячие руки, ложатся на мои бока, а губы проделывают дорожки от пупка до грудей и обратно. Он не целует меня, просто водит губами, обжигая горячим дыханием кожу. Я хочу запустить свои руки ему в волосы, но он не позволяет.

— Лежи смирно, <Скарлетт>, нам же надо тебя успокоить, — хрипло просит он и я снова слушаюсь.

Губы поднимаются выше и я уже чувствую его дыхание на своих губах, но через миг, я уже чувствую его на своей шее, секунду спустя он нежно кусает мочки моих ушей, проводит руками по моим, и поднимает их над головой, сцепляя в замок. Затем, <Скотт> убирает одну руку и проводит ею по моему боку.

— Это малая часть из того, что я могу с тобой сделать, чтобы успокоить…

Я понимаю, что мне надо остановить его, но я даже не в состоянии раскрыть губы. «Ни за что не позволяй им целовать тебя в губы,» вспоминаю слова <Валентины>. Не позволю. Со мной такое впервые, я не чувствовала ни разу подобного. Некоторые скажут, что слишком быстро, и я тоже это понимаю, но разум покидает меня также быстро, как после искренности, мы перешли к успокоению друг друга.
РЕКЛАМА


Тело работает за меня. Оно словно знает, что делать. Я остановлю его, только чуть позже. Еще совсем чуть-чуть, и мы остановимся. Пальцы все же забираются в волосы <Скотта> и я впервые чувствую их мягкость. Это так странно. Или мне кажется? Непривычно.

<Скотт> поднимает голову и смотрит на меня, своими бездонными глазами, которые горят ярко, что на миг мне показалось, что они стали янтарными, но это всего лишь отблески от лампы. Он поднимается на руках и остановив их по обе стороны от моей головы, наклоняется к моим губам, но моя рука выныривает из его волос быстрее и ложится на его губы. <Умей> вовремя остановиться.

— Нельзя, — тихо говорю я, смотря в его глаза. Он тихо выдыхает и ныряет в мою шею.

— Прости, я не смог удержаться, — шепчет он в изгиб моей шеи. — Когда я встретил тебя в Наиле, как раз в тот самый день, когда подарил тебе улыбающееся облако, я поцеловал тебя, но не в губы, в шею. Я думал, что делаю это лишь для того, чтобы достучаться до тебя, постараться обратить на себя внимание. Но нет… Я делал это, потому что хотел. Хотел почувствовать нежность твоей кожи. Но не смог. Теперь, когда ты так близко, я не смог удержаться. Демоны ни в чем себе не отказывают, получают все, что пожелают, не спрашивая можно или нельзя…

— Но ты не демон, <Скотт>, — говорю я, и взяв его лицо в свои руки, заставляю посмотреть на себя. — Ты ангел. Мой ангел. Вы с <Крисом> мой подарок судьбы, но ты, <Скотт>, ты стал другим. И если раньше ты был демоном, то сейчас, ты уже не он.

Он смотрит вниз и кладет свою руку на мой живот, мы оба смотрим на его руку, словно это самое интересное занятие на свете.

— Спасибо, — говорит он, и поправив мою майку, отстраняется. — Мы успокоили друг другу, но я по-прежнему чувствую боль из-за того, что не могу поцеловать тебя. Ведь поцелуй — это начало чего-то большего, правда?

— <Скотт>, у нас нет начала, у нас есть только конец.

Он кивает. Знает, что я имею в виду. Я поднимаюсь, и, сев рядом, потираю его щеку своей рукой.

— Ты мой друг, <Скотт>, и всегда им будешь. Даже если погаснут звезды.