КРИС

Я очень рад, что у меня получается производить хорошее впечатление на <Скарлетт>. Первый этап — втереться ей в доверие, почти пройден. Я уверен, что <Айгуст> все видит и наблюдает за нашими со <Скоттом> действиями. Очень хочу показать, что у меня все получается, чтобы он гордился мной.

Наблюдая, как <Скарлетт> кидает хлеб уткам и еле заметно улыбаюсь. Она такая чистая и добрая. Я так боюсь, что <Скотт> её может испортить. Он ведет себя очень дружелюбно и меня это пугает. Это часть какого-то плана, я уверен. <Скотт Хэзэвэй> не тот, кто способен быть добрым и отзывчивым. Демоны лгут на каждом шагу и брюнет не исключение.

Мне надо смотреть в оба, чтобы успевать останавливать зло, которое она может сотворить, послушав его.

Поворачиваю голову направо и снова улыбаюсь. Как же я рад видеть своих. Казалось, прошла вечность, прежде чем я встретил ангела и демона решающих проблемы смертных. Недалеко от меня, рядом с девушкой стоит <Джаспер> — начинающий демон, о котором мне рассказала <Мари>, его соперница. <Мари> — прекрасный ангел, который проигрывал всего раз. У них с <Джаспером>, слишком часто происходит ничья.

Они стоят около газеля с сахарной ватой. Какой выбор не может сделать девушка? Купить белую или розовую вату? Но это же не считается огромной проблемой. Только сейчас понимаю, что рядом с ней стоит парень. Жаль, что я не могу услышать их разговор. Через минуту, ученики Академии испаряются в воздухе. <Ангел> оставила после себя порящие в воздухе золотые блёстки, а демон, клубок черного дыма. Как бы мне хотелось поговорить сейчас с <Мари>, но уже поздно.

Каждый ангел исчезает по своему, после завершения дела. Я, например, оставляю после себя белый пар, который пахнет ванилью, а <Скотт> ничего, он просто исчезает, как будто прозрачно. Этот пахучий пар, который оставляю я, могут почувствовать люди, но увидеть никто не может. Некоторые ангелы оставляют после себя воду, как будто что-то капает. Вы когда-нибудь замечали, как вам на лицо падает несколько капель, но при этом, на небе не одной тучки? Это был один из ангелов. Что касается демонов, они так же могут оставлять огонь, который может заметить человек, только форма будет казаться слегка другой. Вот к примеру, вы видите вдалеке, в жаркую погоду, как будто какое-то место полили маслом, оно искажается чем-то прозрачным, замечали? На этом месте стоял демон, который оставил огонек после себя, но увидеть вы можете только прозрачную оболочку. Сколько работает демонов, каждую секунду? Миллионы, по всему миру.

Еще, мы умеем определять чист ли человек или нет. Наверное, вы помните это, когда я смотрел в глаза той девушке, все время забываю её имя… которая приглашала меня в дом. Определить чистоту, можно не только по глазам, но еще если пройти сквозь человека в виде ангела. Вы, наверное, не раз чувствовали, как вас передернуло ни с того, ни с сего, да? Это значит, что через вас прошел ангелы-душ. <Ангелы>-душ, проверяют человека, чтобы потом нам было легче учиться. У демонов, все иначе. Они смотрят в область сердца человека и начинают читать его, как открытую книгу. Я слышал, что они так же могу проверить сколько в человеке агрессии, если он разозлится. Банально, правда? Только демоны-злости могут заставить человека разозлиться. К примеру, они могут скинуть незаметно вещи с полок или сделать так, чтобы человек задел чашку с кофе и разлил её на что-то важное. В нашем мире много чего можно сделать с людьми. Как хорошего, так и плохого. Каждый ваш поступок, сопровождается злостью или добротой. Поэтому люди часто жалеют о том, что совершили и смахивают все на: «Сделал не подумав».

Тучи над парком, потихоньку начали рассеиваться и на их место, приходила подобающая для мая погода. Я посмотрел на <Скарлетт>, а она на меня и мы одновременно улыбнулись.

— Спасибо, что вытащил меня из дома, — тихо сказала она.

— Видишь, тебе понравилось, и никакая погода не проблема, — она вновь улыбнулась. Эта родинка ей очень идет, она её так украшает. Кажется, у меня самая красивая из всех подопечных.

— Пошли присядем? — предложила <Скарлетт> и я положительно кивнул, бросая последние куски в реку.

Некоторые из лавочек были мокрые, но нам все же удалось найти одну сухую, которая была расположена под деревом. <Скарлетт> сняла бежевые теннески и поджала под себя коленки. Напротив нас сидели в обнимку бабушка и дедушка. Вокруг них все светилось золотым, как будто солнечным светом. Это означает, что им осталось недолго. Очень сложно знать об этом и не иметь возможности предупредить. Может они и сами это чувствуют? Я сглотнул и перевел взгляд на прекрасный газон, где резвились дети.

— Ты готова к завтрашнему учебному дню? — решил спросить я.

— Да, я сделала все задания еще в субботу. Что будешь делать с алгеброй? Завтра она первым, — на самом деле я могу понять её в два счета, если использую ангельские способности. — У тебя листок на спину упал, — сказала <Скарлетт>, и потянулась рукой к лопатке, но я быстро сообразил и перехватил её за запястье.

— Я сам уберу, не беспокойся, — чтобы мой жест не показался слишком грубым, я улыбнулся и потянувшись к лопатке, сразу почувствовал крылья и в голове засветилось, будто я перенеся в другой мир. Я не знаю, почувствует ли крылья <Скарлетт>, в тот раз, когда мы со <Скоттом> спасли ее, она обняла меня за талию, далеко от их расположения. Сейчас я рисковать не хочу. Она слегка нахмурилась, но потом улыбнулась в ответ.

— Что у вас со спинами? — спросила <Скарлетт>, пока я пытался дотянуться до этого долбаного листа. Я знаю, что ангелам нельзя произносить подобные слова, но ничего не могу поделать, меня эта ситуация злит и, тем более, я наполовину человек.

— В смысле? — неужели до меня дошел смысла её вопроса. Почему она сказала «У вас»? Определённо, дело в <Скотте>.

— В пятницу, я провела время со <Скоттом>, — она сказала это так тихо, будто совершила что-то ужасное. Мне бы хотелось, чтобы <Скотта> не было и чтобы она с ним не общалась, но я неволен решать. — Он сказал, что не любит и не позволяет прикасаться к своей спине, — закончила <Скарлетт>.

— Дело не в том, что я не люблю, когда притрагиваются к моей спине, просто… я не знаю… просто среагировал так. Прости, если обидел, — врать я совсем не умею и теперь почувствовал, какой это минус.

— Нет, все в порядке, я поняла тебя.

— Правда?

— Да, — она улыбнулась.

Я продолжаю поражаться добротой и отзывчивостью этой девушки!