СКОТТ

Я распахнул глаза и шумно вздохнул. Подо мной была сухая трава, но когда я поднялся, все изменилось. Теперь я находился в каком-то помещении сделанном из зеркал. Я смотрел по сторонам, вертелся, как чертова <юла> и пытался понять, что происходит. Окружение давило на меня, я всеми силами старался не паниковать, но было сложно, мне хотелось закричать. У меня клаустрофобия, но эта зеркальная комната не такая уж маленькая, чтобы разбудить боязнь замкнутого пространства, скорее всего, на меня так действуют зеркала. Я не фанат зеркал.

Посмотрев на свои ноги, я нахмурился, а потом поднял взгляд на свои отражения. Я был полностью в ослепительно-белой одежде, с ног до головы. Это привело меня в ярость и я стянул с себя футболку. Обратив внимание на свой пресс, я подошел ближе к зеркалу и рассмотрел его, а когда дотронулся рукой до меня дошло, что мое тело не настоящее. Оно слишком мягкое и, когда я дотронулся до одного из кубиков, за тонким слоем кожи не было кости. Я не настоящий! Наспех натягиваю обратно футболку и начинаю бегать по помещению в поисках выхода. Надо выбираться отсюда и надо все вспомнить.

Лапая руками зеркала, я искал ручку или что-то похожее, но ничего не было. Лишь только зеркала, с которых на меня смотрел <Скотт Хэзэвэй> — демон, который боится зеркал.

Выхожу на середину и берусь за голову, сажусь на пол, который, слава богу, не зеркальный. Вспомни, говорю я сам себе и пытаюсь понять, схватиться за какую-нибудь ниточку, чтобы хоть что-нибудь вспомнить. Снова смотрю на свое отражение и отскакиваю в немом крике. На меня смотрит демон, я смотрю на себя, но в отражение, я вижу рога и большие, черные крылья.

Крылья!

Становлюсь спиной к зеркалу и поворачиваю голову на бок, смотря на свое отражение. <Крыльев> нет и самое странное, страшное то, что я их не чувствую. Что-то не так, должно быть объяснение, я должен все понять, мне просто надо расслабиться и подумать в спокойствии. Снова смотрю на все углы зеркальной комнаты и вижу стеклянную лавочку. Выдержит ли она меня? Сейчас проверим. Подхожу к ней и аккуратно сажусь всем весом. Лавочка даже не треснула. Может прочное стекло? По идеи, меня сейчас не должно это интересовать.

Вдруг что-то скрипнуло сбоку, я посмотрел туда и увидел как распахнулась зеркальная дверь. Мне было плевать, опасно ли идти туда или нет, главное для меня было выбраться с этого треклятого места и найти выход, я хотел попасть домой, я хотел вернуться к <Скарлетт>.

<Скарлетт>!

Берись за ниточку <Скотт> и все постепенно вспомнишь.

Когда я вышел через открытую дверь, очутился на поляне перед озером, в окружении деревьев. А обязательно меня должно что-нибудь окружать?

Это место показалось мне очень знакомым… Я был здесь! Мы с <Крисом> были здесь оба. Ох, <Крис>! Сейчас я не могу злиться на этого ангела. Мне надо найти его. Я посмотрел вверх и увидел густые, серые тучи. Это первое небо, значит я на земле. Посмотрев на воду, я пошел вдоль берега, надеясь найти выход из леса.

Иногда, ветки царапали мне руки. Видимо, я нашел не слишком верный путь к выходу, но это было неважно, потому что маленькие порезы тут же заживали. Пока я ходил то по одной тропинке, то по другой, на улице стемнело, я еще спустя минуты, я услышал крик. Это был крик <Скарлетт>.

Бегу в сторону звуков и криков, ударяясь лицом об ветки. Плевать, плевать на все! Я должен найти ее и спасти. Услышав знакомый, дикий смех, я резко затормозил.

Китара!

Бегу еще быстрее, звуки становятся громче, крики отчаяннее. Вдали вижу <Скарлетт> лежащую около сломанного дерева. Китара опускается на землю и подходит к ней, но я быстрее. Перепрыгиваю через ствол и опускаюсь прямо перед лежащей без сознания <Скарлетт>. Встаю в боевую готовность и тихо рычу. Внезапно, Китара исчезает, оставляя после себя только запах смерти.

Смотрю на <Скарлетт> и опускаюсь перед ней на колени. Провожу рукой по ее гладкой щеке и думаю, что делать дальше. Это очень плохо, что она встретилась с <Китарой> лицом к лицу. Теперь та не отстанет от нее, будет искать способы убить <Скарлетт>, где и с кем бы она не была. Но сейчас, я должен позаботиться о другом.

Поднимаю свою подопечную на руки и, когда она прижимается к моей груди, по мне пробегают мурашки. Не думал, что это будет так же приятно, как поцелуи <Даспры>, честно говоря, это даже приятнее.

Зачем она понадобилась <Китаре>? Был мой первый вопрос. <Китары> питаются душами ангелов и демонов, но никак не человеческими, и почему она не тронула меня? Чего ей это стоило? Если говорить по правде, черты лица этой злюки, кого-то мне напоминали, но я не мог понять кого, да и приглядеться я не успел. Она ушла слишком быстро. Даже очень, для могущественного существа.

Подхожу к дому <Скарлетт> и стучу в дверь. Только спустя пятьдесят стуков, я вспоминаю про звонок, и только спустя пятьдесят стуков мне открывают дверь. <Жасмин> ахает, а я не медля прохожу внутрь и спрашиваю, где находится спальня <Скарлетт>. Мне бы хотелось посидеть с ней рядом, пока она будет приходить в себя, но это не вошло в мои планы. Я применяю убеждение на <Жасмин>, прошу, чтобы она убедила <Скарлетт>, что ей всего лишь приснился кошмар, так как когда она проснется, первое, что сделает, это наверняка закричит. После разговора, я настойчиво убеждаю <Жасмин> забыть о том, что я был здесь, когда за мной закроется дверь. Тетушка <Скарлетт> прижимает руки к груди и послушно кивает, а затем, я ухожу.

Когда я отошел от дома и повернулся, чтобы последний раз взглянуть на него, мои ноги сразу же рванули к порогу. На двери висел замок, а свет везде был выключен. Что за черт? Подхожу к соседним домам, но и на их дверях тоже замки. Я обошел всю улицу и на ней не было ни одного живого человека. Она была пуста.

— Только нимба не хватает, — сказал кто-то за моей спиной. Я отпустил замок очередного дома и обернулся. Передо мной стояла <Линда>. — Привет, милый, давно не виделись, — улыбается она и, подойдя ко мне, кладет свои ладони на мою грудь. — Какой ты мягенький. Где твои кости?

Я понятия не имею, куда они делись, и как я вообще стою на ногах без них, более того, я понятия не имею, как поднял на руки <Скарлетт>, не имея костей. Я ничего не понимаю! Мой мозг скоро разорвется на части, от недопонимания.

— Что ты здесь делаешь? Ты знаешь где все люди? — указав на дверь и окна, спросил я. Она наверняка знает, что здесь случилось. Темные <Ангелы>, всегда узнают обо всем первые.

— Что я здесь делаю, тебе совершенно не интересно, правда? — она начала ходить вокруг меня, проводя своим пальцем по моей шее. — <Тебя> больше интересует, что случилось и что с тобой такое, я права? Что же, я могу тебе помочь, сладенький, — прошептала она мне на ухо и обхватила губами мочку моей уха.

— Тогда помоги мне, — прошептал я в ответ и потянулся к ее губам, но когда оставались паршивые миллиметры, я отстранился. — Перестань это делать! — крикнул я, потерев виски и отходя от нее на два шага назад.

— Делать что? — невинно хлопает ресницами <Линда> и я готов разорвать ее на части.


— Перестань применять свои чары, перестань соблазнять меня. Тебе выгнали из Сандэрса, а значит всему, что у нас было, пришел конец, поэтому не старайся вернуть меня, я никогда не буду с предателем! — взорвался я и шумно выдохнул, чувствуя расслабление.

— То, что мне изгнали из Города <Демонов>, не значит, что я все еще не люблю тебя. Мы поговорим об этом потом, а сейчас слушай меня внимательно, — вот за это не все любили <Линду>. Она слишком быстро отдается ярости, — ты находишься между реальностью и нереальностью, между небом и землей, днем и ночью, понимаешь? Не ищи выхода там, откуда нельзя выйти. Ты здесь до тех пор, пока жалкие <Высшие> не найдут способ вернуть твою жалкую душонку в тело, — после последних слов, ее губы растянулись в кривой улыбке.

— Меня прокляли? — внутри меня все начало трястись. Я был пуст изнутри, это не оболочка, это жалкая душа, а у душу нет костей, но почему тогда, я встретил <Скарлетт>? Разве когда тебя проклянает Китара, твоя душа не должна гореть в каком-нибудь котле или в чем-то похожем? Почему же тогда, я разгуливаю здесь? — У этого места есть название? — обвожу пальцем улицу.

— Это место называют <Наил>, ты знаешь, как переводится это слово на небе? — продолжила улыбаться <Линда>. — Ты знаешь, <Скотт>. Ты в Между, ты в <Наиле>. Это место, с которого повезет выбраться только одному демону или ангелу из миллиона других. Не пытайся выбраться, пусть все идет своим ходом.

— Что ты имеешь ввиду?

— Ты сможешь выбраться, но не сегодня и не завтра. <Высшие> помогут тебе, но когда это случится, я не знаю, — она села на одну из ступенек и похлопала рядом с собой, приглашая меня, но я продолжил стоять.

— Почему же ты здесь? Что ты забыла в <Наиле>? С каких пор <Китары> воруют души <Темных Ангелов>? — все слишком запутано, моя голова уже начинает болеть от этого тяжелого, запутанного клубка.

— Тебе это не нужно знать, по крайней мере сейчас. Есть множество других вопросов, которые тебя интересуют, ведь так? — <Линда> знает, как сменить тему и она знает, что у меня есть множество других вопросов, которые жаждут получить ответы.

— Так, — сдаюсь я, и думаю, с чего теперь начать. Мне все равно нужно будет выяснить, откуда здесь <Линда> и почему она так ловко руководит мной и тем, что мне нужно знать, а что нет. — Почему я в белом? — вытянув вперед края футболки, интересуюсь я.

— Так выглядит твоя душа, — пожимает она плечами, а я снова хмурюсь. Это какая-то шутка? Я демон, моя душа не может быть белой и пушистой, а еще эта одежде не может оставаться такой чистой, после того, как я успел побегать по лесу.

— Ты ведь понимаешь, что это бред? Моя душа чернее чем эта ночь и чернее, чем твои глаза. Ты себя слышишь? Кажется, из тебя получается дерьмовый ответчик.

— Ты уверен, что после твоего знакомства со <Скарлетт>, твоя душа все еще черна? Ты уверен, что после нее, <Скотт>, ты остался тем же самовлюбленным демоном, который берет что хочет и который привык всегда быть первым? Подумай, ты уже не тот демон, которого знала <Академия <Демонов>>.

Я задумался. Да, со <Скарлетт> я был мягок и всегда боялся что-то сделать не так. Но это все было обычным притворством, я не двуличный, но ради игры и победы, мне пришлось разделиться на две стороны: мягок при <Скарлетт>, но груб, когда ее нет. Я не менялся, я просто играл свою роль. Для меня была на первом месте победа, но никак не <Скарлетт>. Ведь не <Скарлетт> же, да?

Могу признаться только в том, что вошел во вкус земной жизни и мне было приятно проводить время со своей подопечной, потому что она милая и интересная, но опять же, это ничего не значило, не должно было значить, поэтому <Линда> ошибается, должна ошибаться.

— Я по-прежнему мечтаю быть первым, все, что происходило со <Скарлетт>, было простой игрой, — пытался я доказать ей, что ее слова лживы, но с каких пор я обязан все доказывать какому-то Темному Ангелу? — Я не влюблен в нее, — после этих слов, по мне вновь прошли мурашки.

— Я разве сказала, что ты влюблен в нее? Знаешь, когда вы сидели на качелях около ее дома, это было довольно мило.

— Откуда ты об этом узнала? — прищурился я и <Линда> сразу забегала глазами, но потом взяла себя в руки, поднялась и подошла ко мне вплотную.

— <Запомни>, <Скотт>, я знаю каждый ваш шаг и каждый ваш вздох. Ты знаешь меня, как никто другой, значит ты должен знать, что я устраняю всех, кто на тебя смотрит.

Я засмеялся. Так громко, что если бы здесь были птицы, они бы улетели. Я знал <Линду>, знал ее привычки и что означает каждый ее шаг, каждое движение, но то, что она сейчас сказала, похоже на бред влюбленного подростка.

— Ты видишь в <Скарлетт> конкурентку? С каких пор ты в себе так не уверена? А, <Линда>? Неужели ты правда думаешь, что я посмотрю на такую, как <Скарлетт>? Неужели ты думаешь, что я посмотрю на человека? — перестав смеяться, спросил я.

Я врал, и впервые мне было противно от этой лжи. На <Скарлетт> сложно не посмотреть, можно увидеть, что она особенная, если внимательно приглядеться, и сильная изнутри, несмотря на мягкую оболочку. Но влюбиться я в нее не мог. Я не имею на это права. Слишком большая роскошь.

— Ты сейчас лжешь, <Скотт>, вот увидишь, когда твою душу вернут в тело, ты будешь жаждать встречи со своей маленькой подопечной, когда твои губы будут прижиматься к губам <Даспры>, ты будешь думать о том, какие на вкус губы у <Скарлетт>. Ты знаешь это, <Скотт>, просто не хочешь в это верить.

На минуту я остолбенел. <Скарлетт> не сможет заменить <Даспру>. Наверное, не сможет… Я не знаю, но я не чувствую влюбленности в человека, я сейчас ничего не чувствую. Сильные чувства будут выключены, пока я нахожусь в <Наиле> и я смогу обо всем узнать и во всем убедиться только лишь тогда, когда вернусь на небо, когда моя душа свернется клубочком в родимой оболочке.

— Почему Китара поселила меня здесь, а не оставила меня сгорать в огне? Почему она не захотела меня мучить, ты что-нибудь знаешь об этом? — меняю тему я, чтобы не сойти с ума.

— Может она любит тебя? — мои глаза расширяются и, когда я поднимаю голову, что посмотреть на <Линду>, ее уже нет.

Теперь я сел на ступеньку, потому что ноги не хотели держать мое уставшее тело. Такое чувство, словно я здесь не сутки, а месяц. С этого разговора, мне мало что удалось узнать, но теперь мне очень хочется вернуться на небо и лечь в свою кровать вместе с <Даспрой>. Все, что наговорила тут <Линда>, сплошная ложь. Я все тот же <Скотт> — демон сумасброд, который привык стоять впереди всех; я все так же влюблен в <Даспру> и мечтаю занять вместе с ней место <Сати> и <Сита>, когда тем будет пора уходить; я все так же ненавижу <Криса> и равнодушно отношусь к <Скарлетт>. <Линда> все это сказала мне, чтобы отвлечь меня от того, для чего я действительно здесь. Мне надо продолжить искать выход. Демоны искусные лгуны, поэтому зацикливаться на словах <Темного Ангела> глупо. Больше она не собъет меня с пути, больше я не позволю залить мой мозг всякой дрянью, которой не существует и которая похожа на обычные маневр отвлечь меня, чтобы я не искал выход.