РЕКЛАМА
СКАРЛЕТТ

Школьные коридоры проходили один за другим. Такое чувство, будто не я иду, а они. Насыщенные выходные остались позади. Кажется, их я никогда не забуду. Все было так искренне, по-доброму. Могу ли я надеяться на такое же продолжение? Смотреть на звезды по вечерам и гулять по парку днем?

Мне на плечи ложатся женские руки, я оборачиваюсь и вижу девушку с коротким хвостиком, челкой и в очках, за которыми скрываются прекрасные, зеленые глаза. Я видела ее много раз, мы часто переглядывались, но так и не решались заговорить.

— Привет, — улыбается она, обнажая свои брекеты, которые, как не странно, ей очень идут.

— Привет, — также улыбчиво, отвечаю я.

— Меня зовут <Ирэн Адлер>, я из параллельного класса, ты <Скарлетт>, да?

— Да, откуда ты знаешь? — девушка опускает взгляд в пол, — понятно, как же не узнать главную неудачницу в школе?

— Нет, что ты, я… — но я её перебиваю.

— Ничего страшного, — я вновь улыбаюсь.

— Ты видела уже главное событие школы?

— Если ты про бал, то да.

— Нет-нет, я совсем не про бал! — девушка схватила меня за руку и подвела к стенду, потом ткнула на зеленый плакат пальцем, — вот. На следующие выходные, мы едем в заповедник на целые два дня!

— А разве туда не запрещено ездить, а уж тем более оставаться? — я провела пальцем по плакату и просмотрела каждую картинку с лесом.

— Не знаю, учитель по биологии говорит, что нам не о чем беспокоиться, — она пожала плечами.

— Привет, — мне на правое плечо упала рука <Криса>, а на левое рука <Скотта>. <Ангел> и <Демон>, ей-богу. Я еле как подавила смешок. Девушка стоящая рядом, заметно съежилась.

— Привет, это <Ирэн>, — сказала я парням.

— Привет, — так же спокойно сказали они. Что-то парни какие-то дружелюбные сегодня друг с другом.

— Вы слышали об этом? — спросила я их, указывая на все тот же плакат.

— Да, и мы с <Крисом> не едем, — ответил <Скотт> за двоих.

— Что? Почему? — я повернулась к ребятам лицом и косым взглядом увидела удаляющуюся <Ирэн>. <Зачем> она ушла? Подходила только, чтобы рассказать новость?

— У нас появились дела, мы отпросились у учителя, — ответил <Крис>. Звучит как-то неправдоподобно, но я промолчу. С учетом характера нашего учителя, он может отпустить только на похороны и свадьбу.

— У вас двоих? — вот это звучит более странно.

— Да, — ответил <Скотт>. — <Крис>, оставь нас, — тот не сдвинулся с места, — пожалуйста.

— Буду в классе, — сказал блондин, посмотрев на меня.

— Давай прогуляем? — тихо сказал брюнет, будто ученикам проходящим мимо, есть до нас дело.

— Ни за что! — начала протестовать я. Никогда не прогуливала и не собираюсь этого делать. Мне слишком важно, чтобы учителя продолжали доверять мне. Я хочу, чтобы они продолжали считать меня ответственной девушкой, которая никогда не пропускает занятий, даже по болезни. Один раз я сделала эту ошибку и не намерена повторять ее.

— Да брось, ничего не будет. Учителя и не заметят твоего отсутствия! — продолжал меня он просить.

— Нет, <Скотт>, я не стану пропускать занятия. Скоро экзамены, мне надо на отлично закончить последний класс!

— Это всего лишь один день, <Скарлетт>. Ты и так прекрасно все учишь и у тебя замечательно все получается. Возьмем конспекты у <Криса>.

— Прости, но нет, — я обошла его и хотела пойти дальше, но он схватил меня за руку и развернул к себе. То место, до которого он дотронулся, покрылось мурашками.

— У меня сегодня день рождения, и я хочу провести этот день с тобой, — будто на автомате, произнес <Скотт>. Его глаза блестели странным блеском.

Я посмотрела по сторонам, убедившись, что учеников почти не осталось из-за того, что скоро звонок, произнесла:

— Почему ты не сказал, что у тебя скоро день рождение?

— Я не слишком люблю этот праздник и после гибели родных, напрочь забываю о нем. Пожалуйста, проведи со мной этот день, мне больше не с кем, — он опустил голову.

Бедный <Скотт>, мне так его жаль. Я не могу отказать, ведь у него никого не осталось. Поправив рюкзак на плече, я облизнула губы и ответила:

— Хорошо, — чувствую, я об этом еще пожалею, но что не сделаешь ради друга? Друг ли он мне? По крайней мере, я его таковым считаю.

— Спасибо, — мои глаза расширились, когда <Скотт> заключил меня в свои объятия. От него так приятно пахнет. Он слишком высокий для меня и в его объятиях, я выгляжу не как кукла, а как пупсик. Кукольный карапуз.

Я хотела обнять его, но <Скотт> перехватил мои руки и положил их к себе на талию. Да что с его спиной такое? Еще более странным оказалось то, что он уткнулся мне в шею, и мои распущенные волосы, накрыли его голову.

— От тебя приятно пахнет, — прошептал тот. Конечно же, я залилась краской. Мне еще такого не говорили.

— Спасибо, — прокашливаясь, ответила я.

— Пошли, — он разомкнул объятия и потащил меня к выходу из здания. — До звонка осталось пару минут, нам надо свалить быстрее, чем он прозвенит, чтобы остаться незамеченными.

Я просто молча шла за ним. Почему-то мне не страшно было от мысли, что о моем прогуле может узнать <Жасмин>. Может это из-за веской причины? Думаю, она бы и сама не смогла оставить друга в таком положении. Ей бы тоже стало его жаль. Любому человеку стало бы жаль ребенка, который остался без родных. Как его не забрали в детский дом? Может он уже совершеннолетний, просто пошел позже в школу?

— Вот, — он протянул мне шлем. Я посмотрела сначала на него, потом на мотоцикл, а затем на <Скотта>. После этого, я схватила шлем и без малейшего страха, залезла на байк.

<Скарлетт> бы никогда этого не сделала. Наверное, это из-за того, что мне просто хочется помочь другу, да?

— А я думал, что ты вновь не решишься, — ухмыльнулся <Скотт> и точно так же надел шлем.

— Только поезжай аккуратнее, — попросила я.

— Не волнуйся, со мной — ты в полнейшей безопасности!

После этих слов, он сорвался с места, оставив после себя черную дымку, а я в свою очередь зажмурилась (хоть и была в шлеме) и обхватила руками его талию.

***

Мы лежали со <Скоттом> на траве. Она такая сочная и место само по себе очень спокойное. Парень поделился со мной очками, которые купил по дороге. Сегодня, как не странно, светило солнце. Оно грело и щекотало глаза. Мы запаслись едой на вынос и уехали за город. Точнее в небольшой лесок. Я доверилась ему и уже около часа живая, значит не тронет. Мы мало разговаривали, но и не надо было слов, чтобы понять друг друга.

Брюнет переходит в положение сидя и тянется к пакету, в котором лежит газировка, сняв очки.

— <Скотт>, твои глаза, — замечаю я и быстро сев рядом, беру его за подбородок.

— Что с ними? — хмурится тот.

— Я не знаю, скорее всего, они светлые из-за солнца. Но с учетом того, какие они темные в тени, не должно быть так ярко, — я не могла оторвать от него глаз. Зрачки парня, то увеличивались, то уменьшались. Он четко следил за моими движениями.


Яркие глаза, мне понравились так же сильно, как и тёмные. Меня начинает привлекать та бездна, которая кроется в радужке. <Скотт> уже не кажется мне таким плохим. С ним всегда есть о чем поговорить. Порой, мне кажется, что я даже могу спросить у него совета. Меня уже не мучает совесть по поводу прогула. Хорошо ли это или плохо?

Парень слегка дернул за сережку в своем ухе и нахмурился от солнца.

— Прости, — я отвожу от него взгляд и хочу убрать руку, которой держала подбородок, но <Скотт> хватает ее и прикладывает к своей щеке.

— Такие нежные руки, — прикрыв глаза и улыбнувшись, он начинает тереться об мою ладонь. Милая картина, но явно не подходит к его лицу.

<Скотт> из тех парней, у которых может меняться настроение за одну секунду. Он мне сам это рассказал. Говорил, что с ним никогда не было легко, что его можно легко выбесить. Ему жалко, что он не способен изменить свой характер. Этот рассказ, был еще одним шагом в «Узнай <Скотта> получше за несколько дней».

Мне пришлось рассказать небольшой кусочек о себе и он несколько раз переспрашивал, правда ли что у меня раньше были голубые глаза.

— Тебе не скучно? — наконец он отпускает мою руку и становится прежним <Скоттом>, а не милым котенком.

— Нет, что ты, мне здесь очень нравится, — я оглядываю поляну и вижу на одном из маков синюю бабочку. Такая большая и необычная. <Скотт>, проследив за моим взглядом, начинает говорить:

— Это небесные бабочки. Они принадлежат ангелам, — я смотрю на него, — читал в одной книге. У этих бабочек есть враги — Сарматы — маленькие крылатые существа, которые очищают небо от бабочек. Эти синие, умеют перевоплощаться в Алма. Алмы служат <Айгусту> — третьему главному по счету ангелу на небе.

Я слушала, как зачарованная. Где он это прочитал? Очень красочная легенда и я просто не могу не задать вопрос.

— А кому служат Сарматы? — я вновь посмотрела на бабочку.

— Они служат <Ситу>, мужу <Сати> — демон, который имеет огромное влияние над <Сандерсом>, — тихо отвечает он, будто погружаясь в свои мысли.

— Где ты прочитал это? — синекрылое создание срывается с цветка и взлетает глубоко в небо.

— Уже и не вспомню, — машет он рукой.

— Твои глаза вновь стали черными, — хмурюсь я. Небо ведь еще залито солнцем. Может это был какой-то блик?

— Да? К сожалению, я не знаю ответа на то, что с ними случилось, — он открывает жестяную банку колы и протягивает мне.

— Ты очень интересный человек, — признаюсь я.

— С тобой тоже мне нравится общаться. Не понимаю, почему у тебя нет друзей. В тебе столько красок, все палитры смешались. Ты слишком добрый человек, с большим сердцем, — он посмотрел на одуванчики и встав со своего места, подошел к ним.

Когда <Скотт> сорвал все, что были поблизости, вернулся на место и начал плести венок. Я удивилась. Откуда он знает, как это делается? Его длинные, смуглые пальцы, ловко переплетали стебли. Иногда, парень кидал взгляды на мои волосы, а еще через несколько минут, я сидела с этой «короной» на голове.

— Как ты научился плести венки? — спросила я, дотрагиваясь пальцем до одного из одуванчиков.

— В детстве, я любил радовать маму и попросил девочку, с которой очень хорошо дружил, научить меня плести из цветов короны. Не поверишь, но я умею делать их даже из роз.

— Что? Как? Там же твердый стебель, — я села в позе лотоса и потянулась к пакету, <Скотт>, заметив, что я не достаю, подал мне его.

— Я потом тебе как-нибудь покажу, — он улыбнулся и достал из пакета пару фруктов. — Я хочу, чтобы ты обняла меня, — совершенно серьезно произнес он.

— <Зачем>? — мои руки все еще были в пакете, а взгляд устремился в его сторону.

— Пожалуйста, — слегка пожал он плечами и когда я села рядом, положил одну руку мне на талию, а второй обхватил за плечи. — Так хорошо, — тихо сказал парень.

Смогу ли дотронуться до его спины? Сейчас у меня появилась прекрасная возможность, но зачем портить момент? Я не стала испытывать судьбу и засунула руки себе под колени.

<Скотт> обнимал крепко. Кажется, ему пришлись по вкусу объятия. Он расслаблен, его руки горячие, а запах смешался с травой. Так приятно и свежо. Я прикрыла глаза от удовольствия. Сидеть в объятиях друга — бесценно.

— Раньше, я не любил кого-то обнимать, кроме одной девушки. Её зовут <Даспра>, но она далеко. Мне почему-то не нравилось, когда люди сидят вот так в обнимку, но сейчас все изменилось. Хочется сидеть так часами и понимать, что ты не один в этом мире, — говорил тихо он, а я молча слушала, высунув одну руку и вырисовывая на груди <Скотт> разные узоры. — Спасибо, — сказал он.

— И тебе, — так же тихо ответила я.

— Пообещай мне, что будешь рядом и никого не станешь слушать… даже <Криса>, — я посмотрела в его черные глаза. <Скотт> смотрел же на меня, абсолютно серьезно.

— <Крис> — мой друг, — начала я, но он меня перебил.

— Я тоже. Я не говорю тебе, чтобы ты с ним вообще не общалась, я просто хочу, чтобы ты не выполняла его приказы, — он так говорит, словно знает <Криса> не один год.

— Я не собираюсь выполнять чьи-либо приказы! И еще, он меня не заставляет что-либо делать, против собственной воли.

— Поверь мне, <Скарлетт>, иногда, люди могу так тебя о чем-либо попросить, что ты и не заметишь просьба была ли это, или приказ.

— Почему тебя так волнует <Крис>? — спросила я.

— Я хорошо знаю этого парня, — он отвел взгляд от меня. Что же ты не договариваешь, <Хэзэвэй>? Или мне кажется?

— Откуда?

— Это долгая история, очень, — <Скотт> перестал меня обнимать и я словно почувствовала холод.

— Расскажи мне, — неожиданно, <Скотт> заткнул мне рот ладонью и поддавшись вперед, начал высматривать что-то между деревьев.

— Надо уходить, — он ловко поднялся и взяв пакет, протянул мне руку.

— Почему? — я встала и отряхнула джинсы.

Брюнет молча взял меня за запястье и повел в сторону автомобиля. Вот тебе и смена настроения <Скотта>, о которой он рассказывал.