СКАРЛЕТТ

Я быстро забралась на дерево и только когда запрыгнула в комнату, поняла, что забыла отдать ветровку. Скинув с себя обувь и верхнюю одежду, я забралась под одеяло и закрыла лицо руками. Пока я бежала, уже успела начать плакать.

Зарывшись лицом в подушку, мои плечи начали трястись. Я редко плачу в последнее время, но сейчас совсем не могу остановиться. Мне не больно, нет. Мне просто обидно. <Скотт> уехал и я совершенно не успела с ним попрощаться. <Крис> скоро покинет город и я снова останусь одна среди подростков. Нет, то, что я изгой, не означает, что меня прям бьют и сильно издеваются, просто меня там почти никто не уважает. Они могут жестоко подколоть ни с того, ни с сего. Когда я общалась с парнями и ходила с ними по школе, меня никто не трогал, но что будет теперь? Все подумают, что даже <Скотт> и <Крис> не смогли со мной долго дружить. Меня сейчас это не волнует. На дворе двадцать первый век и если бы <Скотт> предупредил о своем уезде, мы бы смогли найти друг друга в интернете. Надеюсь, <Крис> предложит эту альтернативу, потому что у меня язык не повернется.

Услышав стук в дверь, я перевернулась на другой бок, так как знала, что за этим последует. Заставив свои глаза перестать выделять жидкость, я укрылась одеялом до подбородка и затихла в ожидании. <Жасмин> тихо прошла ко мне в комнату, и поцеловав в щеку, постояла немного рядом. Она делает так почти каждое утро, иногда, я слышу, как она шепчет, насколько ей жаль, что судьба отыгралась на мне очень жестоко. Через минуту, я осталась одна.

Снова одинокая слеза завладела моей щекой. Надо перестать плакать. Посчитав до десяти, я медленно проваливаюсь в сон и просыпаюсь только после будильника, опаздывая в школу. Подбежав к зеркалу, я ахнула. Мои глаза… они потемнели. Теперь они не просто серые. На меня смотрят злые, словно самые темные грозовые тучи, глаза. Цвет стал похож чем-то на шерсть дымчатого кота. Может это случилось из-за того, что я сильно расстроилась?

В школе совершенно никого не было слышно. Точнее, я никого не слышала. Просто ходила из кабинета в кабинет, притянув книги к груди. Лишь изредко, я бросала взгляды на радостных школьников, которые стояли в компании своих друзей.

После учебной половины дня, мои ноги летели в сторону парка. Сердце билось настолько быстро, что я боялась, что оно сейчас выпрыгнет из груди. Казалось, даже супер-сандали <Карлика Носа>, заставляют бегать медленнее. <Рюкзак> больно бился об бока, а джинсы постоянно грозились спасть.

Когда я увидела вдали белокурую головку друга, побежала ещё быстрее и, остановившись позади его, я быстро отдышалась, хватаясь за бок, который болел не только из-за ударов железного кирпича за моей спиной, но и от быстрого бега.

— Привет! — радостно воскликнула я и он обернулся. Чистый, никакой сажи.

— Ты пришла! — также радостно ответил он и расплылся в белозубой улыбке, которая мне понравилась с нашего первого дня знакомства. Казалось, прошла уже вечность.

— Я же сказала. Просто не смогла не прийти. Давно ждешь? — я охотно села на лавочку и старалась успокоить свою быстро вздымающеюся грудь.

— Ты бежала?

— Уносила ноги от собак, — соврала я, глупо смеясь. Однако <Крис> не оценил моей шутки и, почему-то, начал приглядываться в мое лицо.

— Что с твоими глазами? — серьезно спросил он.

— А что с ними не так?

— Они потемнели, — нахмуренный лоб, совершенно не смотрелся на этом ангельском лице. — Ты расстроена?

Разве я говорила ему о такой способности? Мне не очень-то хотелось объяснять причину своих чертовых глаз. Он наверняка может посмеяться, когда узнает правду. Мне совершенно не хочется говорить ему, что я расстроена из-за его уезда и из-за <Скотта>, с которым у меня не получилось попрощаться.

— Все в порядке, просто погода плохая, — спасибо тучам, они меня выручили, так как он повелся на это оправдание и задумчиво кивнул.

— Помнишь ту пиццерию в которую мы ходили? — теперь кивнула я. — Не хочешь посидеть там с часик? В честь того, что я уезжаю, могу съесть колбасу.

— С удовольствием на это посмотрю, — улыбнулась я.

Когда мы зашли в это небольшое здание, на меня нахлынули воспоминания. Помню, как я впервые сюда зашла, как раз-таки вместе с <Крисом>. Кажется, что это было вчера. Уголки моих губ невольно потянулись вверх, в мимолетной улыбке. Все это так согревало душу. Когда <Крис> уедет, я буду приходить сюда и вспоминать тот день, чтобы хоть как-то не забывать все прошлое.

С того самого дня, как двое парней, похожих на ангела и демона повстречались мне, все перевернулось. Дни не стали казаться серыми и обыденными. Все почему-то приобрело свой цвет и каждый день стал подобен приключению. Просыпаясь утром, я понимала, что у меня появилось два друга, которые не похожи ни на кого на свете.

Мы сидели за тем самым столиком, за которым были в первый день, он оказался свободен. <Крис> просматривал меню, так как выбор пиццы я полностью предоставила ему, а я не могла оторвать взгляда от окна. Оно каким-то необычным образом стало очень интересным. Спустя пять минут, по стеклам начал барабанить ливень, а пальмы, которые возвышались над дорогой, начали качаться из стороны в сторону с такой силой, что мне подумалось, словно их вот-вот вырвет с корнем.

Оторвавшись от этого зрелища, я наткнулась на пронзающий до костей взгляд <Криса>, который неожиданно стал казаться мне холодным. Сглотнув, я попыталась улыбнуться, но улыбка больше походила на отвращение, что ещё сильнее усугубило и так находящееся напряжение в воздухе.

— С тобой точно все в порядке? — спросил <Крис>, отложив меню в сторону. Я не успела ему ответить, так как к нам подошел официант и принял заказ.

Я была мысленно благодарно ему, так как после того, как он записал все нужное на листок в маленьком блокноте, мы уже говорили совершенно на другую тему. Потихоньку, нам удалось восстановить ту атмосферу веселости и беззабодности, какая была в тот раз, когда мы пришли сюда. Я заливалась смехом, когда <Крис> говорил какую-то шутку. Стараясь не думать о том, что он скоро уедет, я полностью отдавалась дружному чувству. Его юмор просто великолепен.

Мы с удовольствием съели пиццу и я также не смогла сдержаться от смеха, когда он нехотя проглатывал кусочки жареного салями. Мне пришлось его всячески подбадривать и тихонько бить по спине, когда он давился.

После хорошо проведенного дня, пришло время расставаться. Прогулка вдоль домов и молчание, пожалуй лучшее, что когда-либо было в моей жизни. Молчание бесценно. Молчание — сильнее и в то же время страшнее любых слов.

— Можешь пообещать мне кое-что, перед тем, как я уеду? — спросил меня <Крис>, держа за руку, когда я ходила по высокому бардюру.

— Если ты меня попросишь о чем-то не слишком тяжелым, то, конечно же, смогу, — улыбнулась я и в порыве радости, резко спрыгнула и обняла <Криса> за шею. Сначала, он был ошарашен, но спустя секунды, я почувствовала руки на своей талии. После дождя было так свежо и совсем не холодно, но я все равно сильнее прижалась к его груди.


— <Выбирай> всегда правильный путь, — прошептал он и отстранился. Ветер окутал меня и такое чувство, словно я перенеслась в Сибирь, в самый лютый холод. Моя мама всегда хотела жить в России, а точнее в Сибири и от этого резкого воспоминания, больно щемило в груди.

— Что за странная просьба? — ухмыльнулась я, но <Крис> оставался серьезен. Для него это действительно важно? — Хорошо, я обещаю тебе, что буду совершать только хорошие поступки.

— Смотри мне, я ведь могу смотреть сквозь небо, — веселое настроение снова вернулось к нему.

— Как это? Ты же находишься на земле.

— А я могу сделать так, что буду находиться на небе и смогу смотреть на тебя.

— Раз у тебя есть такая способность, — игриво начала я, — может ты возьмешь и меня как-нибудь к себе на небо?

— Если ты будешь хорошо себя вести, то будешь получать улыбку. Я сделаю так, чтобы облака улыбались тебе.

— Это будет значить, что ты правда видишь меня?

— Это будет значить, что я всегда рядом, — и <Крис> снова обнял меня.

— Я буду дуть на стекло и оставлять на нем улыбающийся смайлик. Это будет значить, что я заметила твою улыбку.

— Я обязательно увижу твой смайлик, самое главное верь, что я рядом.

И на этом наши шутки закончились.

Я сильнее сцепила свои руки, вокруг его талии.

— Это были самые лучшие две с хвостиком недели, которые я когда-либо мог пережить, — прошептал мне на ухо парень. Мои глаза были сильно зажмурены.

— И мои тоже.

Когда мы попрощались и я пришла домой, заметила в кармане летней куртки смятую бумажку. Сев на кровать, я раскрыла её.

«Просто верь, что я рядом и следи за облаками :)»

По моим щекам полились слезы. Простые буквы тронули меня сильнее, чем самая грустная концовка какой-либо книги или фильма. Я прижала записку к груди и закрыла глаза. Подойдя к окну, я посмотрела на небо. Теперь мое утро будет начинаться с облаков.

***

Иногда мне становилось грустно и из головы я не могла выбросить свой последний разговор с <Крисом>. Мне было интересно, что бы сказал <Скотт> перед тем, как попрощаться. <Блондин> не взял у меня никаких ссылок на страницы в интернете, и, в первое время, я очень горевала от этого, но потом поняла, что это даже к лучшему. Ежедневные переписки заставляли бы меня вспоминать о том, что мы навряд ли когда-нибудь снова встретимся и от этого мне бы становилось в разы больнее.
Спустя неделю с хвостиком, времени на слезы почти не оставалось. У <Жасмин> появился двухнедельный отпуск и она помогала мне всеми своими силами с подготовкой к экзаменам. Мы были так увлечены этим делом, что забывали порой пообедать. Дела шли хорошо и все тесты в школе, я щелкала как семечки.

Даже спустя полторы недели, мои глаза не стали на тон светлее. Они были все такие же дымчатые. Меня это первое время пугало, но потом я, кажется, поняла основную причину: на мою душу легла еще одна грустная история; еще одна разлука; еще одна печаль. <Жасмин> тоже заметила эту перемену в моих глазах и мне пришлось ей сказать правду. За этот малый срок, так сказать, одиночества, я два раза накричала на тетю и пару раз пихала одноклассников. Не знаю в чем причина моей раздражительности, которая всплывает ни с того, ни с сего, но я не придала этому значения.

Сейчас я сижу на последнем уроке этой недели и стукаю карандашом по парте, подпирая голову рукой. Учитель говорит так медленно, что сначала я подумала, словно он пробует на вкус каждое свое слово. Мое терпение было на исходе и от этого, меня передернуло. Мне не нравятся эти приступы нахлынувшего гнева. Никогда такого не было.

Со звонком, я схватила учебники и вылетела из класса первее всех. Быстро спускаюсь по ступенькам на улицу и, закинув рюкзак на плечо, последний раз смотрю на школу и иду прочь. Еще одна неделя позади, остались экзамены.

Когда я подходила к дому, посмотрела на соседний дом. Увидев, что на двери больше не висит замок, я, прежде чем все взвесить, вбежала на крыльцо и начала тарабанить в дверь. Открыли мне только после десятого стука, когда я перестала чувствовать кулак.

Открыли не до конца. Выглянула только голова хозяина, впервые вижу его таким заросшим, борода длиннее, чем мои волосы.

— Чего надо? — строго рявкнул он и меня покрыло мурашками. Он никогда не разговаривал со мной так.

— Мистер <Арнат>, вы можете сказать мне, когда уехал <Скотт Хэзэвэй>? Он проживал у вас пару недель, может меньше, а может больше.

— Не знаю я никаких <Скоттов>, — и дверь захлопнулась перед моим носом.

Долго я простояла в шоке, но когда пришла в себя и начала спускаться, сзади меня снова что-то скрипнуло. Из дома вышла <Элизабет>.

— Ох, как хорошо, что ты еще не ушла, — радостно сказала она и, схватив мою руку без разрешения, повела в сторону колес, на которых часто сидела по вечерам молодежь улицы.

Усадив меня, она приземлилась рядом. Я молчала, ожидая от неё объяснений.

— Ты ведь по поводу <Скотта> приходила, я правильно все расслышала?

— Именно, тебе что-то известно? — Мы с <Элизабет> часто обменивались приветствиями, но друзьями нам так и не удалось стать.

— Да. Мистер <Арнат> так печалится из-за его пропажи, — горестно ответила она, состроив печальную гримасу и сильнее укутываясь в шаль.

— Пропажи?

— Да, именно пропажи. <Скотт> вышел из дома в один прекрасный день и так и не вернулся. Я просила хозяина подать заявку в здешний участок, чтобы нам помогли его найти, но тот отказывался. Он говорит, что мальчишка уже взрослый и сам может за себя постоять. Если он захотел уйти, то пусть ему Бог светит на дорогу. Мне так и не удалось ничего сделать. Несколько ночей не могла заснуть, так как было предчувствие плохое. А совсем недавно, слух по улице пошел, что на озере у нас случилось что-то необычное. Ты слышала?

— Нет. Что именно там произошло, тебе известно?

— Мальчик другого спас. Не знаю, что это были за ребята, но лесник говорит, что один из них горел самым что не на есть оранжевым пламенем. А второй, который случайно наткнулся, поднял горящего голыми руками и опустил в воду.

— Бред какой-то. Обычная небелица.

— Вот и я так говорила. Спросила есть ли доказательство, а он мне тычет телефон в руки и говорит, что хотел сделать фото, но эти двое не отображались на камере.

— Может перепил и ему почудилось? — всем известно, какой лесник любитель выпить.

— Может быть. В общем, дорогая, не знаю я, куда подевался <Скотт>. Будем надеятся, что он вернется. Прости, но мне пора, не хочется оставлять <Арната> в плохом состоянии, у него еще и с сердцем начались сильные проблемы.

— Пока.

Когда она ушла, я продолжила сидеть на колесах думая о том, что узнала. Почему <Крис> сказал мне, что <Скотт> уехал? Может тот сбежал из дома и попросил <Криса> говорить всем, что он уехал? Но почему именно <Криса>? И даже если так, зачем ему надо было сбегать? <Скотт> не похож на тех, у кого могут быть проблемы с кем-то из города.

Мои брови были все также сведены на переносице. В голову не лезло ни одно логическое объяснение. Еще и лесник со своим воображением. Дождливая погода сменила себя на солнечную, мягко напоминая о том, что приближается лето. Я обратила внимание на облака, пытаясь в них что-то разглядеть. Ни одно из них мне не улыбалось и от этого, я нахмурилась сильнее. Плохое настроение, плохело с каждой секундой, стремительно овладевая моим телом.


— Что ты здесь делаешь? — раздался знакомый голос сбоку и я посмотрела на его обладателя.

— <Линда>?

— Именно она, — улыбнулась мне девушка и опустилась на колесо, на котором совсем недавно сидела <Элизабет>. Я поправила рюкзак на плече. Не знаю почему, но меня немного пугает эта странная особа. Она появляется словно из неоткуда.

— Просто решила немного посидеть, а ты? Все еще гостишь у дедушки? — дедушки, которого я не знаю. Может ее дед переехал сюда совсем недавно?

— Да, на днях уезжаю. Больше здесь делать нечего, — не перестает улыбаться она. — От тебя пахнет грустью, что-то случилось?

— Нет, все нормально.

— Лжешь, — с каких пор люди умеют чуять запах грусти?
— Нет, — твердо ответила я, смотря ей прямо в глаза. Цвет которого, поймет только черт.

— Зачем так грубо? — надула она губы.

— Прости, <Линда>, но мне пора, — я поднялась с колеса и начала быстро удаляться, услышав вслед:

— Мы еще встретимся.

***

Я иду в сторону дома, все еще чувствуя на себе взгляд <Линды>. Теперь я, почему-то, начала ее опасаться. Я, конечно, знаю, что каждый человек со своими тараканами, но если эта девушка встретится мне на пути еще пару раз, я начну задумываться о том, что меня преследуют.

Захожу в дом и, закрыв входную дверь на замок, я прислоняюсь к ней спиной и шумно выдыхаю. Казалось, что пока я сидела с <Линдой> наедине, совершенно не дышала. Сердце бьется словно обезумевшее и я, оттолкнувшись от двери, иду в кухню, чтобы выпить воды.

День сменялся днем и, вскоре, пришло время тестов и билетов. Все столпились в коридоре, около нужного кабинета и ждали когда придет их очередь. Я без конца повторяла материал и остановилась лишь тогда, когда глаза застелились мутной пленкой.

Когда дошла моя очередь, я прикрыла глаза и начала уверять себя, что все будет нормально и я сдам на отлично. Мне дали листок с заданиями и провели специальной палочкой, чтобы убедиться, что никаких шпаргалок нет. Положив телефон на стол учителя, я села за парту и, досчитав до десяти, принялась решать задания.

Мне удалось справиться со всем, только до конца положенных часов. Некоторые задания требовали больше времени, но все же, все из них оказались решаемы. Я быстро вылетела из школы, ответив на парочку вопросов одноклассников и посмотрела на небо.

Сначала, глаза не хотели верить в увиденное, но потом мои губы расплылись в улыбке. Одно из облаков было похоже на улыбку. Не знаю, что это: игра моего возбужденного в данную секунду воображения, или простая случайность, но я искренне рада увидеть такую малую милость.

Прибежав домой, я наспех целую <Жасмин> и зайдя в свою комнату, подбегаю к окну. Часто дышу на него и, когда оно запотело, рисую улыбающийся смайлик. Понимаю, что это бред, но мне доставляет удовольствие верить в небылицы <Криса>. Надеюсь, он увидит эту улыбку.

Вечером, мы с <Жасмин> отмечали сдачу экзаменов. Она спрашивала, куда я теперь собираюсь поступить, ведь последний экзамен сдан и я надеюсь, что скоро получу на руки хороший аттестат. Теперь я всерьез задумалась, куда хочу поступить, а точнее, в какой город.

— Мне бы хотелось уехать в Питтсбург, — пожала плечами я и вилка с рук тети упала. Она поспешно подняла ее, но шокированное выражение лица, никуда не делось.

— Ты хочешь уехать в другой город? Зачем? Почему бы тебе не поступить в ближайший университет? — затараторила она.

— <Жасмин>, я понимаю, что ты привыкла, что я всегда рядом, но мне надо идти дальше. Я хочу научиться жить самостоятельной жизнью и решать подростковые проблемы.

— Я все понимаю, но Питтсбург — это для меня так далеко, — тихо прошептала она.

Этот город я выбрала потому что там жил <Скотт>. Меня привлек он больше, чем Нью-Гэмпшир. Питтсбург отличался своей красотой и волшебством. Для меня он стал каким-то особенным, хоть я и не разу там не была.

— Все будет хорошо. Вот увидишь, — я накрыла ее руку своей и мягко улыбнулась.

— Поговорим об этом потом. Ты уже думала, в чем пойдешь на школьный бал, через неделю?

— Я не планировала туда идти, — призналась я. Во-первых, меня никто не пригласил и, этого примера вполне достаточно.

Она хотела мне что-то сказать, но раздался стук в дверь. Встав со своего места, я вышла из кухни и быстрым шагом дошла до двери. Когда я открыла ее, мои глаза чуть ли не выкатились из глазниц. За порогом стоял <Джан>.

— Привет, — почесал он затылок.

— Привет, — еле выдавила из себя я.

— Можешь выйти, обещаю, что не займу много времени, — он посмотрел мне за спину. Повернувшись, я увидела тетю, которая прижала руки к груди и лучезарно улыбалась. После разговора, мне не избежать вопросов.

— Хорошо, пошли, — я схватила ветровку и выбежала из дома.

<Джан> пригласил меня на лавочку возле соседского дома и, когда мы сели, молчали. Мне было неловко и я понятия не имела, что он здесь делает и что хочет от меня. Мотыляя ногами, я смотрела куда угодно, только не на него.

— Так вот, зачем я собственно пришел, — неожиданно начал он, да еще так громко, что я немного встрепенулась. — Хочу поздравить тебя со сдачей экзамена и… в общем, ты еще свободна?

Я изогнула бровь. Что <Джан> имеет в виду?

— Прости, я не так выразился. Тебя кто-нибудь уже пригласил на бал?

Скептик внутри меня, снова напомнил о своем существовании. Он что, хочет пригласить меня? Но зачем ему это? В этом определенно есть какой-то подвох. Почему я во всем всегда вижу подвох? Может всех девушек в нашей школе разобрали парни, хоть их и меньше. Без пары нельзя приходить на бал, а <Джан>, скорее всего, очень хочет туда попасть.

— Нет, — решаюсь я. Где-то внутри, мне тоже хочется попасть туда. Узнать, кто на этот раз будет король и королева, так как в том году, школьная газета гласила, что ими стали старшеклассники <Эмма Браун> и <Джош Кун>.
— Может, ты бы хотела пойти со мной? — застенчиво и очень тихо поинтересовался он. Даже не верится, что в школе он такой мачо, а за пределами обычный мальчишка.

— Да, я не против, — что-то кольнуло внутри меня, словно предупреждало об опасности, но я всеми усилиями заткнула это чувство. Надо перестать быть таким параноиком. Может не всех парней стоит опасаться? Может есть такие, которые с виду самодовольные, а внутри совершенно обычные?

— Хорошо, зайду за тобой ровно в семь через неделю, — он быстро поцеловал мою тыльную сторону ладони и поспешно удалился.

Я все также сидела и пыталась перевести дыхание, так как поняла, что за это время почти не дышала. Смотря по сторонам, я пыталась привести в норму свое быстро стучащее сердце. Это всего лишь танцы, там будет много народу и ничего плохого не случится. Самым странным было то, что за последний месяц, ко мне почти не приставали, и мне показалось, что одноклассники готовят что-то крупное для меня. Но их лица были совершенно спокойными и равнодушными, поэтому паника собрала чемоданы и укатила на Мальдивы.


Покачивая ногой, я вспомнила про небылицу, которую рассказала мне <Элизабет>. Несмотря на темноту, которая опустилась на город, я поднялась и зашагала в сторону леса. Ночью у нас не страшно ходить, там нет никаких наркоманов и насильников, или, может быть, я их не замечала. Меня успокаивал тот факт, что сейчас, в своем маленьком домике, сидит лесник и, если что, он спасет меня от всего плохого.

Посмотрев на свой дом, я быстро пробежала мимо и спустя двадцать минут, оказалась у входа в лес. Там было еще темнее, поэтому включив фонарик на телефоне, я начала светить себе дорогу к озеру.

***

Когда мои ноги остановились у самого берега, я присела на корточки и провела ладонью по поверхности воды. Прохладная. Меня на самом деле это не интересовало, я пришла сюда лишь для того, чтобы убедиться в лживости рассказа лесника. Меня очень задела эта история и, почему-то, при всем уважении к своему скептицизму, я решила сделать маленькое расследование.

Если все действия происходили около берега, то должен остаться след от огня. Шарю фонариком по траве, но она словно не тронутая, как будто по ней даже не ходили. Хмурюсь и прохожу чуть вдаль. Ничего. Неожиданно, мой телефон выскользнул из рук и упал на землю светом верх. Когда я наклонилась, чтобы поднять его, меня привлекла погоревшая трава. я провела по ней рукой и увидела на своей руке черную полосу.

— Что-то ищешь? — раздается голос за моей спиной и, подскочив, оборачиваюсь. Но тут же падаю обратно.

Страх застрял в горле. Недалеко от меня стояла молодая девушка, в длинном голубом платье и с таким же цветом волос. Это меня привлекла меньше, чем глаза. Они были белые, там не было даже радужки и зрачка. Ее ноги едва касались земли, а на руках выпирали черные вены. Волосы поднимались к небу.

Я начала отползать, а незнакомка наоборот подлетать ко мне. Вскочив на ноги, я побежала вперед, спотыкаясь, ударяясь о ветки деревьев и тяжело дыша. Сзади меня, слышался противный, но очень громкий смех. Лесник должен его услышать и выбежать. Он просто обязан!

Испуг настолько завладел мной, что я не стала поднимать телефон, который выпал из моего кармана. Озеро находилось чуть не в середине леса, поэтому бежать до выхода очень долго.

Вдруг, около меня выросла чья-то фигура. Это была незнакомка. Я затормозила так, что думала, мои пятки вот-вот загорятся. Повернувшись на сто восемьдесят градусов, я побежала в другую сторону. Бок сильно колол, а сердце грозилось покинуть грудь. Когда смех прекратился, я остановилась, но услышав шорох слева от себя, быстро среагировала и полезла на дерево. В порыве страха, у меня получилось сделать это быстро и без проблем, несмотря на высоту.

Я сидела тихо, прижав одну руку к губам, чтобы не было слышно мое громкое дыхание, а вторую положила на грудь, чтобы утихомирить стуки сердца. Слез не было, я пыталась придумать, как мне выбраться, чтобы остаться живой. Услышав шум в кустах внизу, я сильнее вжалась в ветку и зажмурила глаза. Мой палец предательски дернулся, голые ноги и руки щипели от многочисленных маленьких ран. С некоторых из них текла кровь.

— Я знаю, что ты где-то рядом, <Скарлетт>, — послышался мелодичный голос. Откуда ей известно мое имя?

— Выходи, я обещаю, что не сделаю тебе больно, — ее голос напевал эти строки и притягивал к себе. Я уже собиралась спустить первую ногу, но быстро взяла себя в руки и попыталась сконцентрироваться на чем-то другом.

— Ну давай поговорим, ты же хочешь узнать, что стало со <Скоттом> и куда на самом деле уехал, а может и улетел <Крис>, — кто она, черт возьми, такая? Откуда ей знать про <Скотта> и <Криса>? Что с ее глазами? Это похоже на сущий бред. Такое чувство, что существо, которое бродит внизу, вылезло из книги-фэнтэзи. Я не должна поддаваться искушению узнать, что она хочет мне сказать. <Крис> все ясно объяснил, других слушать я не намерена.

— Перестань вести себя, как трусливый щенок! — вскрикнула незнакомка. — Я знаю, что ты рядом, я чувствую тебя. Твое сердце, ох уж это пленительное сердце, так бы и съела его! Тебе повезло, что я слепа!

«Она слепая и опирается лишь на запах и чувство!» — просияло в моей голове.

Каждое существо можно истребить или убить. В моей голове созрел безумный план и он является моей последней надеждой. Если я спущусь наобум, она схватит меня, так как стоит очень близко, а спустится можно только с одной стороны.

Я нервно облизнула губу и пыталась четко распорядить свое действие. Когда человек испуган до дрожи в коленках, он может совершить безумные поступки, которые впоследствии окажутся его спасением.

Оторвав одну из веток, я быстро кинула ее на землю, подальше от дерева. Незнакомка отреагировала на шум и понеслась туда. Спрыгнув, я велела ногам бежать как можно быстрее, но не успела пробежать хотя бы малую часть, как мой путь переградило огромное дерево, которое рухнуло ни с того, ни с сего.

— Ты хотела убежать от меня? — после этих слов существо жутко засмеялось и рвануло на меня.

Я хотела пролезть под дерево, так как его дуб очень огромный и я просто не смогу перепрыгнуть, но меня схватили за ногу, когда оставалось совсем чуть-чуть. Я дергала ногой и звала на помощь. Неужели лесник далеко или вообще его здесь нет? От этого, все мое тело сжалось и я сильно закричала. Горло начало саднить, но я не переставала кричать.

Меня ударили по щеке и я распахнула глаза. Лежа в своей постели, которая была насквозь мокрая, я пыталась понять, что произошло и почему я не в лесу.

— Ты чего кричишь? — спросила <Жасмин>. Я все еще не могла ничего понять. Куда все подевалось, почему я здесь? Где незнакомка? — Тебе приснился кошмар.

— Приснился кошмар, — подтвердила я, не подумав. Спустя минуты, мне удалось выпроводить ее за дверь.

Когда я осталась одна, начала ходить по комнате, щипать себя, чтобы убедиться в реальности всего, что сейчас находится вокруг меня. Этого не может быть, даже царапин на мне нет. Я четко помню, как пошла к озеру, как встретила это существо, как бегала от него по всему лесу. Что-то не так! Это не поддается никаким объяснениям. Сев на край кровати, я схватилась за голову, а затем резко встала, отчего в голове начало стучать, и подошла к окну, посмотрев в него.

Ночь, вдали виднелись вышки деревьев леса. Мои нервы были на пределе. Я ничего не смогла осмыслить даже спустя час. Схватив ноутбук, я открыла интернет. Если по моему описанию незнакомки, всезнайка «гугл» ничего не найдет, то значит, мне это все действительно приснилось. Ввожу в поиск все, что видела и чертыхаюсь, когда кружок слишком долго крутится, ничего мне не показывая. Спустя некоторое время открылось множество запросов и ссылок. Я открыла самую первую и расстроилась.

Ни одна ссылка не показывала мне то, что я видела своими глазами. Но я никак не могла поверить, что это был всего лишь сон.