РЕКЛАМА
КРИС

Я зашел в номер и уловил на себе взгляд <Архангелов> и <Саргасов>. <Скотт> продолжал пылать, лежа на кровати. Его душа по-прежнему была за пределами тела. У меня совершенно не было настроения. Во всем был виновен не только ужас, который атаковал <Скотта>, но и <Скарлетт>. Мне совершенно в голову не приходило, что будет так сложно с ней расставаться. Впервые, мне не хотелось возвращаться на небо. Я ужасно хотел остаться с ней, плюс еще и облака. Каким-то образом, мне теперь придется придумать план, как спуститься на первое небо, чтобы облака приняли форму улыбки. Об этом я подумаю потом, ведь проблемы надо решать по мере их поступления, правда?

<Высшие> склонились над <Скоттом> и что-то шептали между собой. Я думаю, что они пытались понять, как перенести его в <Сандэрс>. Неужели, так все и закончится? Что я теперь буду делать? Мне заменят противника? Где-то глубоко внутри, мне этого совершенно не хотелось. Я уже привык к <Скотту>, и хоть немного, но знал некоторые из его привычек и повадок.

Спустя какое-то время, один из <Архангелов> подозвал меня к себе, и, когда он кивнул одному из <Саргасов>, я снова вспомнил тот день, когда <Айгуст> отправил меня на землю. Точно такая же белая вспышка заволокла нас с ног до головы. Я уверен, что нормальный человек ослеп бы от такого яркого потока света. Мне пришлось сильно зажмуриться. Я надеялся, что мы просто перенесемся, телепортируемся, или что там еще случается, но все мысли тщетны, мы летели вверх так быстро, что меня моментально начало мутить. Как они это выдерживают? Мы словно находились внутри урагана, только вокруг нас было все белое и пахло небом. Я попытался открыть глаза, но из них тут же порывались пойти слезы из-за сильного ветра, а потом, я просто отключился.

Когда я открыл глаза, первое, что почувствовал — это запах чистоты и невинности, а еще было тихо. Почти за месяц жизни на земле, я привык к шуму машин и криков соседей. Сейчас, мне казалось все пустым и безжизненным, словно чего-то не хватало. Хотелось забрать кисть у какого-нибудь художника, и дорисовать недостающую деталь.

Засунув руку под подушку, я убедился в том, что сюда никто не заходил, с момента моего «уезда» на землю. Под ней до сих пор лежало фото моей подопечной. Ах, как бы мне хотелось сейчас ее увидеть, как бы мне хотелось снова стать человеком, хотя бы еще на денёк. В живую <Скарлетт> совершенно другая: её мягкая кожа, которая так и просит, чтобы к ней прикоснулись, ее гладкие волосы, которые блестят на солнце и ее глаза, которые потемнели с момента нашего со <Скоттом> ухода. Мои глаза тоже потемнели, на совсем незначительную капельку. Это значит, что <Скарлетт> больно… очень больно. Какая ирония, хранители соорудили своей подопечной моральную боль.

Я не знаю, что сейчас делать и куда идти. <Скотт> весь покрылся проклятием, как мне продолжить обучение? Я не хочу себе нового демона, как бы это не звучало. Я привык к <Скотту>, я знаю его повадки и привычки, пусть даже и не все. Я успел его немного выучить и мне становилось постепенно легче играть с ним. Смогу ли я спокойно помогать <Скарлетт>, зная, какая на ощупь у нее кожа и какой потрясающий запах обволакивает ее тело, а потом и мой нос?

Подойдя к окну, я посмотрел на знакомые мне места. Казалось, возвращение домой, должно было обрадовать меня, но я по-прежнему ничего не чувствую, меня это не радует. Даже вечное ангельское солнце, теперь кажется каким-то холодным и блеклым.

Выхожу из комнаты и, закрыв за собой дверь смотрю по сторонам. Слишком тихо для дня. Наверное, многие ангелы отправились в <Сандэрс>, чтобы разобраться и узнать все подробности про <Скотта>, а ученики сейчас, наверняка, вышли за пределы Академии, либо сидят в своих комнатах.

Я сел на подоконник и прищурил глаза, даже белый цвет меня сейчас не на шутку раздражал.

Лезу в карман и снова смотрю на фотографию, которую успел туда засунуть. Я хочу посмотреть сейчас, что она делает, но мне словно перекрыли доступ. Наверное, все из-за <Скотта>, ведь в каком-то смысле, мы втроем связаны. Как бы я хотел, чтобы <Скарлетт> узнала правду. Возможно, ей было бы менее больно, если бы она знала, что мы всегда рядом. А когда мне снова откроют доступ, я встану возле ее кровати и буду кричать в стенку, надеясь, что она меня услышит. Я хочу, чтобы <Скарлетт> меня услышала, я хочу, чтобы она знала правду.

За эти полмесяца, я и вовсе забыл, для чего меня перенесли на землю. Мне просто нравилось находиться с ней рядом, видеть ее улыбку и слышать ее смех. Если счастлив подопечный, счастлив и его ангел-хранитель. Может тогда и если больно подопечному, то и больно ангелу? Нет, я не чувствую боли, эту эмоцию мне не дано почувствовать, как физически, так и морально. Я всего лишь душа, которая помещена в оболочку. Но разве душа не может плакать? Как раз-таки, не может плакать оболочка. Душе даны все эмоции, а оболочке лишь только форма.

На этой фотографии <Скарлетт> не улыбается, как раньше. Это магическое фото: как чувствует себя сейчас подопечный, такая эмоция и показывается на фото. Я снова хочу увидеть ту улыбчивую девочку, я хочу, чтобы она улыбнулась во все тридцать два, на фото она лишь приподнимала уголки губ и мне этого было недостаточно. Чтобы снова увидеть ее улыбку, мне придется опуститься на первое небо и сделать смайлик-улыбку на облаке. Мне нужен план, мне нужно время.

— <Крис>? — окликает меня знакомый голос, и я поворачиваю голову в бок. Пожалуй, это лучшая новость за сегодня, или сколько там прошло времени, после того, как я вернулся.

— <Марф>, — вяло улыбнулся я. Друг залез на подоконник напротив меня и оперев одну ногу на белое покрытие, вторую свесил. Он слишком крупный, чтобы уместиться здесь. — Где все?

— Улетели в <Сандэрс>. Я не понимаю, что за Китара смогла отыскать его, но, здесь явно не все чисто. Это проклятие… такого еще не было за всю историю, в его венах огонь, который похож на лаву, стикающую по вулкану, и он светится, точнее, горит лишь его верхняя часть: начиная от шеи и заканчивая торсом. Китара, явно целилась лишь на верхнюю часть, где находится его сердце.

— Но, почему? — только сейчас я понял, что <Марф> имеет в виду. Если Китара проклинает, то все тело, а не только часть. — Это ведь значит, что часть души где-то летает, а часть заточена в теле? То есть я имею в виду, что она захотела помучить лишь ту часть, где находится сердце? Он не сопротивлялся! Китара просто не прокляла его всего!

— Именно, а это куда сложнее. Если бы он сопротивлялся, проклятие разошлось бы кусками по всему телу. А знаешь откуда идет извержение его «вулкана»? — <Марф> поддался вперед, — из сердца.

— Я не понимаю, то есть, не могу сложить пазл до конца…
— Я уверен, что он был знаком с этой <Китарой> и уверен, что он натворил что-то такое, за что она решила ему отомстить.

— Смогут ли <Высшие> излечить <Скотта>? — мне впервые стало его жаль. Это, наверное, больно, когда бьют в самое сердце и у тебя нет возможности, остановить это безумие.
РЕКЛАМА


— Я не знаю, все сейчас там, а я здесь, как ты заметил, поэтому мне ничего неизвестно. Я думаю, <Высшие> с этим справятся. Но я знаю одно, уроков не будет в ближайшее время, потому что <Архи> вместе с учителями должны отправиться на третье небо.

— К Богу, — тихо закончил я. — Теперь, я, кажется, понимаю насколько все серьезно и грустно. Скажи, а после твоего создания, тебе доводилось видеть, как ангела и демона отправляют на землю, на целый месяц?

— Нет, я впервые такое вижу, и, по-моему, <Айгусту> досталось за это сполна.

— Что ты имеешь в виду?

Я надеюсь, что <Айгуста> не накажут за это. Он единственный, кто сможет ответить на все интересующие меня вопросы. Могут ли спихнуть проклятье <Скотта> на <Сати> и <Айгуста>? Поскорее бы он вернулся, еще чуть-чуть и я точно сойду с ума.

— Он вернется и ты все сам узнаешь. Могу сказать только то, что <Айгуст> и <Сати> неплохо нарушили закон.

— <Вето>? — испугался я.

Если ангел нарушает <Вето>, то его душу помещают в капсулу и она со временем там умирает. <Душа> не может существовать без тела.

— Нет, слава богу, что нет. Я лишь знаю, что они что-то нарушили. Расскажи мне, какая она в живую?

— <Скарлетт>? — кивает, а я улыбаюсь при одном воспоминании о ней. — Она потрясающая и очень нежная. Я не понимаю, почему все ее считают изгоем, просто ума не приложу. Она ведь такая искренняя и светлая, ты и представить не можешь, сколько в ней тепла. С ней и солнце не понадобится, чтобы согреться.

— Я надеюсь, ты не влюбился? — с подозрением спросил <Марф>.

И тут я задумался. Я никогда не влюблялся, а значит не знаю, как выглядит это чувство и какие происходят ощущения внутри. Она нравится мне, как подопечная… Ведь только как подопечная, правда? Я уверен в этом, должен быть уверен!

— Нет, нет, конечно, нет. Просто пойми меня. Разве это не круто побыть человеком и узнать, как пахнет твоя подопечная и какая на ощупь у нее кожа?

— У моей подопечной кожа на ощупь дряхлая и шершавая, поэтому мне не надо превращаться в человека, чтобы узнать то, что я уже знаю. Уверен, что от моей бомбовой старушки пахнет ванилью и выпечкой. Она любит печь, я ведь говорил тебе об этом.

— Да, говорил, ну, а если бы твоей подопечной была молодая, красивая девушка, разве у тебя не всплыло бы такое желание?

— Не знаю, — пожимает он плечами и смотрит в окно.

Я знаю, что ему бы захотелось пощупать и понюхать свою подопечную. Мне кажется, только ангел с недостающими винтиками отказался бы от этого. Ведь это прекрасное чувство и ощущение, когда тебе дают почувствовать то, что не дано другим.

Когда я вернулся в комнату, меня снова одолело чувство какого-то одиночества. <Марфу> удалось немного отвлечь меня от произошедшего, но стоит только остаться один на один со своими мыслями и все, о чем ты говорил с другом забывается.

Падаю на кровать с фотографией в руках. Мне надо найти способ связаться с ней. Я должен заставить облака улыбаться, но от одной только мысли, что придется спуститься на первое место, меня пробивает злость. Это очень трудное задание, и чтобы не нажить себе проблем, нужен точный план. Надо продумать все до малейших деталей, узнать как спуститься. Мне нужно прочитать школьную библию, там должно быть все, что потребуется. Ангелам очень сложно спуститься на первое небо, особенно ангелам-ученикам. Единственный, кто может мне помочь — это <Айгуст>, но его сейчас нет, да и не думаю, что он бы поддержал эту идею. Пока город пуст от Главных, а <Высшие> не разгуливают по улицам, у меня есть возможность все узнать и сделать без последствий.

Смотрю на часы, еще не так поздно пойти в библиотеку и, возможно, мне удастся найти нужную мне библию. Убираю фотографию под подушку и, всплеснув лицо водой в раковине, которая присутствует в моей комнате, выхожу, закрыв дверь на ключ. Академия по-прежнему пуста, лишь только в главном холле мне удалось встретить парочку знакомых учеников.

В библиотеке тоже было не многолюдно. Ангельские библиотеки устроены по-другому, нежели земные. У нас нет читательских билетов, старушек сидящих за главной стойкой и тому подобное. Мы просто подходим к пластмассовой доске, пишем пером нужное нам название и из полок вылетают нужные нам книги на маленьких, белых крыльях. Меня всегда завораживает это зрелище. Вокруг крыльев книг, всегда тянется полоски золотой пыльцы, которая растворяется на твоей руке. Это сказочно и чудесно.

Я подошел к доске и мокнул перо в баночку. После того, как я написал нужные мне книги, около меня приземлились пять библий. Они были абсолютно разные: про <Сандэрс>, про третье небо и так далее. Меня привлекло две. Одна из них была про проклятья, вторая про <Ангуст>. Думаю, что-то стоящее найти удастся.

Сидя на полу в окружении книг, я не знал с чего начать, мне хотелось узнать все и сразу, но так дело бы не пошло. Провожу руками по лицу и беру в руки первую библию. С каких пор на небе есть книги с заклинаниями? Разве это не противозаконно. Ладно, сейчас меня это мало волнует. Нахожу на одной из полок чистый листок и ставлю рядом с собой банку с чернилами и перьями. Сидеть придется очень долго.

***

«…Когда <Ланкосу> запретили оберегать свою подопечную из-за того, что он начал в нее влюбляться, ангел предал <Ангуст> и пошел против своих, сотрудничая с Ифритом, демоном изгнанным из <Сандэрса>. <Ланкос> разгневался и при помощи черных сил украл библию, в которых были десять законов <Вето>. Он сжег священную книгу, за что ему оторвали крылья и сожгли оболочку, поместив душу в капсулу. Однако, <Ифриту> удалось избежать похожей участи, за помощь неверному. Будучи искусным лгуном, он обклеветал <Ланкоса> прямо во время суда, но со временем, <Ифрита> отправили в серный город, за порочные, насильственные деяния, среди демонов.

По легендам, <Ланкосту> удалось добыть способ, с помощью которого, он встретился со своей подопечной. Четыре строчки запрятаны в самом сердце Великой Академии. Их скрыли от лик ангельских, охраняя самыми сильными мощами Божьими…»

Это очень-очень плохо. Мне нужно добыть эти строчки, но в то же время, я не хочу такой же участи, которая была уготована <Ланкосту>. Наверняка должны быть другие способы. Если <Ланкост> сжег священную книгу, все законы <Вето>, то откуда появились новые? Неужели, <Архи> и Саргасы создали новую книгу? Интересно, какие же были законы в оригинале? Судя по оторванным крыльям <Ланкоста> — жестокие. Нужно искать, должно быть что-то еще. Чтобы прочитать полторы тысячи страниц, мне потребуется слишком много времени.

Я открыл последние страницы библии и увидел содержание на латинском. Быстро пробежав по ним глазами, я нашел нужный мне пункт и немедля открыл пятисотую страницу. Первые три страницы были о создании ангелов, которые теперь являются <Архами>, после них говорилось о создании второго неба, на котором мы сейчас живем и потом, я наконец-то нашел то, что мне нужно.

«После того, как люди стали существами разумными, Бог велел оберегать каждого из них, создав новых ангелов и дав им имя <Хранители>. Те должны были следить за человеком день и ночь, не отходя в сторону, оберегать их сон и покой. Спустя века, <Великий> решил упростить задачу и наградил силами котов, назвав их <Хранителями Снов>. Коты чувствовали приближение беды в семье, присутствие демонов и ангелов. Единственные, кого они боялись и бояться по сей день — это ведьмы и вампиры. Котам разного окраса была дана разная сила: серые успокаивают человека, когда тому плохо и лечат абсолютно все болезни, рыжие приносят в дом радость и богатство, белые коты лечат болезни „инь“ (инь — недостаток энергии), а черные „янь“ (янь — переизбыток энергии).
РЕКЛАМА


У ангелов-хранителей появилась возможность посылать эмоции через небо, прямо в сердце подопечного. Это нововведение, привлекло абсолютно всех и никто не подозревал, что это против правил. Ангелы спускались на первое небо, прячась от глаз людских в густых облаках, по первой все шло хорошо, но потом один из ангелов, случайно упал с облака и, однако, удача была на его стороне, люди не заметили блестящее существо, что не скажешь о <Высших>. Каждому ангелу посетившему первое небо, оторвали крылья и изгнали с небес. По слухам, пять ангелов, которые как раз-таки и пришли к этой участи, сейчас находятся на земле, сотрудничая с <Китарами> — женами <Архангелов>, которые прибегали к черной магии, соединив себя с <Темными Ангелами>, сбежавшими из Серного Города. Пятеро падших, у которых осталось ангельское зрение, выискивают ангелов-хранителей и сообщают об этом <Китарам>, которые мгновенно появляются на указанном месте и высасывают души и ангелов.

Когда случился этот переворот, <Айгуст> и <Сит> решили сжечь стих, при помощи которого, можно переслать эмоции подопечному. Возродить этот стих может только ангельская душа, которая жаждит увидеть того, кого запрещено ему видеть».

Неужели снова промах? Мне не запрещено видеть <Скарлетт>, но я почти потерял связь со <Скоттом>, точнее, с его душой. А если у ангела нет соперника, то он не имеет возможности спуститься к подопечной, эта способность становится словно отрубленным проводом.

Я сложил книги стопкой и, убрав перо с листом на место, вышел вместе с библиями из библиотеки. Дойдя до своей комнаты и, открыв дверь, я чуть ли не выронил все книги. На моей кровати сидела <Валентина> и рассматривала фотографию <Скарлетт>. Я много раз всем говорил, что не люблю, когда вторгаются в мое личное пространство, но <Валентина>, видимо, решила пропустить это мимо ушей. Увидев меня, она поднялась и крепко обняла меня.

— Привет! Как же соскучилась. Где твои крылья? — взяв меня за плечи и рассматривая с ног до головы, спросила она. Я даже и не заметил, что они стали невидимыми.

— Из-за <Скотта> они стали прозрачные, демона и ангела связывают, когда у них появляется одна подопечная, помнишь? — <Валентина> кивнула. — И я тоже по тебе скучал.

Положив книги на тумбочку, я забрался на кровать и похлопал по месту рядом. <Валентина> улыбнулась от уха до уха и, сложив свои крылья, залезла ко мне. Она пристально рассматривала меня и, поначалу, я делал вид, словно не замечаю этого, но потом, меня слегка начало это раздражать и я не выдержала:

— В чем дело?

— В каком смысле?

— Ты смотришь на меня, словно под лупой, что-то не так? Скажи мне это?

<Валентина> посмотрела мне в глаза, потом убрала выбившуюся прядь из своей косы за ухо, шумно выдыхая. Она протянула руку к тумбочке и взяла верхнюю библию. Я надеялся, что не будет никаких вопросов, но это же <Валентина>, она всегда их задает.

— Зачем тебе понадобилась, что-то похожее на библию? — спросила она, листая страницы.

— Хотел немного отвлечься.

— И для этого решил взять сказки?

Я нахмурился. Как она может называть небесные библии сказками?

— Что ты имеешь ввиду?

— Ты не знал? — качаю головой, что я должен был знать? — В библиотеке нет настоящих библий. Все они находятся под охранной третьего неба. Это, — сунула она мне в лицо книгу, — просто сборник легенд. Здесь нет ни одной правдивой, точной информации, множество рассказов приукрашены, либо вовсе выдуманы. Ни один нормальный Высший не будет держать священные книги в библиотеке, — ухмыльнулась в конце <Валентина>. — Но, если ты что-то захочешь узнать, спроси у меня. Я получила новый уровень, теперь я могу заходить в <Храм Пяти Библий>, но, конечно, только в сопровождении взрослого, почти главного ангела.

— <Храм Пяти Библий>? Тебе уже доводилось там бывать? — спросил я, в надежде, что если эти книги действительно обычные сборники небылиц, то она сможет мне помочь.

— Да, один раз я зашла, чтобы посмотреть, как там все выглядит. Меня сопровождал <Айгуст>.

— Расскажи мне что-нибудь связанное с <Храмом>.

— Ну, я не трогала сами библии. Они парят над специальной, золотой, высокой тумбочкой, в специальном, прозрачном вакууме. Это просто потрясающе. Весь храм изнутри золотой с зеркальными деталями. Там стоят ажурные шкафы, в которых есть множество различных книг с золотыми страницами и корешками. <Айгуст> доставал одну, чтобы мне показать. Когда я дотронулась до обложки книги, с обратной стороны у нее выдвинулись два золотых крылышка и она взлетела. Представляешь? Мне кажется, книга испугалась меня, потому что залетела обратно в шкаф и встала на свое место. Мне совершенно не хотелось оттуда выходить. Все было сказочнее небес. Четыре библии были по углам <Храма>, а самая главная, которую защищали пара ангелов, находилась посередине. Когда я спросила у <Айгуста> можно ли мне почитать одну из библий, он покачал головой и ответил, что до них могут притронуться только <Архангелы> и Бог.

— А <Айгусту> разве нельзя их читать?

— Раньше было можно, но ходит слух, что душа его потихоньку превращается в прах, в принципе, как и оболочка.

Мои глаза расширились до невозможного. Как такое возможно? <Высшие> ангелы бессмертны, они могут погибнуть только если в чем-то провинились и несут наказание. Нет, нет, нет, <Айгуст> один из тех, кто никогда не нарушает правил.

— Может быть, это просто слух?

— Все возможно, но из <Сандэрса> пришли новости, что с <Сати> тоже что-то не так.

— Когда они вернутся, я постараюсь узнать что-нибудь об этом у <Айгуста>.

<Валентина> просто кивнула и сложила руки на коленях.

— Расскажи мне о <Скарлетт>, какая она? — пожалуй, самый задаваемый вопрос за сегодняшний день. — Я имею в виду, какая она в живую.

— Я уже рассказывал <Марфу>, то же самое могу сказать и тебе, — улыбаюсь я. — Она прекрасная, нежная и необычайно добрая. Каждый день с ней был каким-то особенным и сейчас, вернувшись на небо, я чувствую сырость, словно это место мне чужое, словно это не мой дом.

— А ты случайно не влюбился в нее? — прищурила она глаза и я встрепенулся. <Марф> спрашивал уже об этом и с каждой секундой, я начинаю не верить в то, что она мне интересна только как подопечная. Но, все же, я думаю, что не люблю ее, мне просто понравилось проводить с ней время.

— Нет, конечно, что за вопрос?

— Просто ты говорил эти строки так воодушевленно, с таким энтузиазмом. Это правда, что ты дотронулся до <Скотта>?

— Да, но это было только для того, чтобы спасти его.

— Можешь не волноваться, на земле работало только одно правило, поэтому ты ничего не нарушил, а даже если бы это было так, тебя бы простили, потому что ты сделал это в благих целях, — положив мне руку на плечо, она одарила меня милой, еле заметной улыбкой.

— Скажи мне, — повернулся я к ней боком, — ты знаешь, как спуститься на первое небо без последствий?

— Зачем тебе это? — настороженно спросила <Валентина>.

Я посмотрел по сторонам и облизнул губы.
РЕКЛАМА


— <Крис>, — требовательно произнесла она мое имя.

— Я…мне надо спуститься. Я кое-что пообещал <Скарлетт>, когда мы в последний раз виделись, а ты знаешь как никто другой, что ангелы должны держать свои обещания.

— Ты рассказал ей о том, что ты ангел? — ужаснулась она.

— Нет.

— Тогда что? Я не понимаю.

— Я пообещал ей улыбчивые облака, — тихо ответил я, опустив голову.

Сейчас мне стоит признаться в том, что я очень хотел сказать <Скарлетт>, что являюсь ангелом, но она слишком скептик, чтобы в это поверить, да и мне не нужны были проблемы, поэтому это было минутным помутнением мозга. Я настолько был ослеплен земной жизнью, что пообещал ей то, что не смогу выполнить. Это была самая крупная ошибка из всех, которые я когда-либо смог бы совершить. Мне следовало попрощаться с ней сдержанно, но мое привыкание к <Скарлетт> слишком сильное, и это пугает. Я знаю, что басня про улыбчивые облака показалась ей забавной, но во мне течет ангельская кровь, которая обязана выполнять свои обещания, хочется того самому ангелу или нет. Теперь я так и так не смогу избежать проблем, мне придется что-нибудь придумать, но без <Скотта> ничего не получится.

Надо найти способ вернуться на первое небо тихо и без свидетелей, но моя связь с демоном не позволит мне сделать это самому, так как без него мои крылья словно зонтик для рыб под водой. Нужно срочно его вылечить, но и здесь я бессилен.

<Валентина> посчитала мои слова простой шуткой и, посмеявшись, ушла, сказав, что у нее есть некоторые дела. Мне нужно прочитать настоящую библию из <Храма> Пяти Библий и найти способ спуститься. Пока <Скотт> будет лечиться, я найду разные способы узнать все. Мне не хочется этого делать до такой степени, что во мне просыпается жуткое желание привязать себя к кровати. Я не хочу проблем, но теперь моя душа и тело не принадлежит мне, теперь они в полной власти обещания.