РЕКЛАМА
Над равнинами широкими, над горами да высокими, прямо к солнышку вольным соколом, летел змей большой, зовут <Игорем>. Видать родители его были большие затейники...

Летал змей большой, деву все искал, целоватися, миловатися очень он хотел. И наконец, узрел в тени дерева зеленого, деву красную с косой длинною.

- Ну, наконец-то, эта точно не убежит, - радостно потер лапы дракон и бросился с неба прямо к девушке. Та не то что не побежала, даже не пошевелилась, а сидела на земле и что-то жевала. Это насторожило, а вдруг она глухая? Но, немного подумав, огнедышащий решил, что ничего страшного, ведь для счастливой жизни главное совсем не это, а взаимопонимание.

Подлетел он к ней, схватил тонкий стан, приподнял ее, да и выронил. Слишком тучною была девица.

- Ты, что, совсем ошалел, пучеглазый! - взревела принцесса. - Я значит, сижу, ем и никого не трогаю, и тут ты со своими лапищами, на невинность мою ирод заришься! Так мало того, еще и роняешь! Вот щас как скажу своему папеньке, он с тебя живо шкуру спустит!

<Ящер> смутился.

- Извини, это я от неожиданности. Я просто получил немного не то, что ожидал.

- Ну конечно, не каждому повезет встретить в лесу взаправдишную принцессу.

- Ага, - отвел в сторону взгляд дракон, решив подыграть девушке.

- Ты, что думаешь, я совсем глупая? Ты меня выронил, потому что ты дрыщ лапами слабый! И не надо мне намекать, что я толстая, и потолще видали!

Дракон уже начал жалеть, что решил завести себе красну девицу, ведь до этого ему и так совершенно неплохо жилось. Поэтому, он начал незаметно отползать в сторону, чтобы улететь.

- Нет, ну вы посмотрите на него! - скосила глаз принцесса. - Одно слово не понравилось, и он сразу в кусты! А кто меня теперь успокаивать будет? После перенесенной душевной травмы!

- У меня там это... чайочек закипел, - пролепетал ящер, и быстро махнув крыльями ринулся в небо, но не тут то было. Женщина оказалась силы богатырской, и скрутила гада будто кренделек на праздничек.

- Поздно, мое сердце уже воспылало, - прогремело будто приговор. Огнедышащий тяжко вздохнул. Что собралось делать с ним это чудовище, ему даже представить было страшно.

И можно было бы уже сказать: вот и сказочке конец, но из-за далеких гор, по пыльной дороге, скакал мимо рыцарь, до подвигов падкий. Заметил он возлежащего на земле дракона, и оседлавшую его раскрасневшуюся принцессу, да и решил, что это змей истязает девицу.

- Ты зачем дите безвинное, мучишь, чудовище?! - произнес <громовым> голосом мужчина.

- Он первый начал! - начала оправдываться женщина.

Рыцарь, услышав такое, несколько растерялся, и покосился на дракона, тот воспользовавшись ситуацией уже взмыл в небо и быстро мчался домой. Радуясь, что смог избежать страшной участи.

- Хватит с меня девиц. Вот пусть рыцарь с нею и возится. Ему по статусу положено, - проворчал он, оглядываясь.

***

Спустя две недели. Когда он довольно нежился на солнышке, его внимание привлекло сильное кашлянье и странный шум. Недолго думая, змей опустился вниз, чтоб посмотреть, что же там происходит, и наткнулся на пыхтевшую принцессу, тащившую на плече огромный мешок со снедью.

- Ты это, хоть бы дорожки подмел, а то пыльно так, дышать совершенно нечем, - откашлялась она.

Дракон хотел было спросить, что дескать она здесь делает, но женщина его прервала.

- Я тут подумала, и решила, сидишь тут, как сиротинушка, в горах. Всяк кто не глянет - обидит. И мне тебя так жалко стало, прям до слез, поэтому решила я взять тебя, убогонький, в свои нежные руки.

- Но...

- Ой, да ладно тебе, можешь не благодарить, - засмеялась принцесса, похлопав его по лапе, и деловито удалилась в пещеру.

Настал обед, а потом и ужин, а дракон все сидел на краю скалы и с грустью осознавал, почему в последнее время, драконов осталось так мало, ведь принцесс слишком много. Хотя... это ему еще повезло, ведь в его королевстве она всего одна, а вот в соседнем – целых двенадцать, и все не замужем.

