знает флейта <крысолова>, дудочка из камыша,
как за нею тени ночью вдоль поребрика спешат.
тени мелкие и злые, змеями ползут хвосты
и блестят глаза в неверных отсветах из темноты.
я веду их всех с собой, за собой, за водой,
к переправе, к водопою, за изменчивой звездой,
я веду их, серый морок вдоль поребриков ползет -
и стекает в тьму канала, с плеском впитываясь в лед.
флейта плачет над водою, воздух зимний свеж и тих,
плач подхватывает ветер, вьющийся у рук моих.

спи, дитя, под сенью ночи. флейты зов из-за реки
в память прорастет побегом злой, неведомой тоски.