Иерусалим. Где-то между первым и вторым крестовыми походами.
<Лейла> сидела у окна, спокойная и задумчивая. На резном столике перед красавицей "луноликой" и "светлоокой" (так говорил единственный мужчина, которому было позволено её видеть, сиречь отец) стоял щербет, вино, рахат лукум и разнообразные фрукты. В животе у девушки требовательно заурчало. Она любила поесть после купания.
Аккуратно сняв паранджу, девушка взяла кубок, отщипнула виноградину, положила ягоду в рот и...
- Люби-и-и-и-и-мая мммммая-а-а-а-а! Любл-л-л-л-ю-ууууу же Я тебя-а-а-а-а!!! - Взревело что-то не совсем здоровое на голову под окном, сопровождая сей ужас невыносимо ужасным брынчанием лютни. - К-к-как люб-б-б-лю-у-у-у Я т-т-те-бя-а-а-а!!!
Виноградина винной пробкой засела в горле. Девушка закашлялась и начала махать руками, нечаянно сдернув скатерть с резного столика, опрокинула всё, что так аккуратно составили для неё служанки, потом схватилась за горло. Когда свет в глазах уже начал тускнеть, она неожиданно для себя обрела спасителя в лице серебряного графина из-под вина о который благополучно споткнулась.
Больно упала плашмя на спину, злополучная ягода от удара вылетела изо рта девушки и упала ей на лицо, и, оставляя на нем след из слюны, скатилась на ковры.
Обычно <Лейла> не ругалась. Она приличная девушка, чистая и непорочная, дочь верховного визиря при <Саладине>. Джинны учили её грамоте, наложницы, пению и танцам. Но у девушки была отличная память и хорошее воображение. Она прекрасно помнила, какие слова говорили генералы на военном совете. Она тогда за шторкой стояла. А когда <Саид> уронил на ногу здоровую китайскую амфору ценой триста золотых... Сабир, её личный маленький ифрит, ей тогда всё расшифровал, правда, честно предупредил, что подобный лексикон ей простят только при родах.
Ну... Это конечно не роды, но... Девушка встала, отряхнулась, поправила съехавший набок платок. Прическа была испорчена безвозвратно, но и <Шайтан> с ней.
- Да будут прокляты все пёсьи сыны, называющие себя рыцарями и все шакалы, что благословляют их на эти гребаные крестовые походы! - пробубнила она себе под нос и, держа в руках памятный графин, высунулась в окно. Этот мерзавец много о себе узнает, прежде чем получит за своё пение!