Здрасьте, а вот и я – ваш любимый чёртик из табакерки, также известный как автор небольшой, но стремительно растущей кучки статей на тему правильного написания фэнтези. Если вы ознакомились со всеми предыдущими статьями, то у вас уже имеется вселенная, герои и даже главный злобный злодей, с которым все будут бороться. Но вот незадача – через что именно придётся пройти героям, прежде чем они уничтожат или склонят на свою сторону главного злодея? И вот тут-то на подходе опять моя непрофессиональная статейка.

Основные принципы построения сюжета.

Начнём с того, что у каждого произведения есть: завязка (с чего всё началось), кульминация (самый напряжённый момент произведения) и развязка (чем всё кончилось). В некоторых произведениях есть также пролог (повествует о чём-то, что послужило толчком к начавшимся событиям) и эпилог (что стало с героями, иными словами, долгосрочные последствия). Хотя пролог обычно находится перед первой главой, а эпилог – после последней, иногда они меняются местами (как ни странно). Например, если в начале произведения вы показываете бабушку, которая рассказывает внукам о бурной молодости в качестве капитана пиратского корабля, а всё дальнейшее произведение идёт от лица той же бабушки в молодости, то знайте – технически это эпилог, хотя и находится перед первой главой. В общем-то, такие тонкости можете не запоминать – я записала их просто на случай, что кто-то тоже будет сдавать в литературном институте теорию прозы.
<Ещё> парочка дополнений: от завязки к кульминации идёт нарастание напряжения. От кульминации к развязке – его спад. Ох, чувствую себя учительницей литературы. Плохо-плохо, никогда не любила нашу учительницу по вышеупомянутому предмету, если честно. Однако сейчас тут нагло переписываю её речи и не краснею.
Также в произведении должен присутствовать один глобальный конфликт (в фэнтези чаще всего эту роль играет конфликт добра и зла). Без конфликта не может быть и напряжения. Впрочем, вы это, наверное, поняли, если читали статью «Что такое внутренний конфликт, и с чем его едят». Те же условия, что упоминаются в той статье, применимы для любого глобального конфликта: правдоподобие, драматичность, развитие с течением времени, взаимосвязь с сюжетом (не теряйте основной конфликт за множеством мелких).
Каждый из вышеупомянутых этапов – пролог, завязка, кульминация, развязка и эпилог, а также всё, что происходит между этапами, будет разобрано чуть ниже.

Оттенки произведения

Здрасьте, опять я со своим любимым коньком. Ну, люблю я раскрашивать произведения в разные оттенки, что поделаешь. Разберём три типичных шаблона для каждого типа фэнтези путём переноса одних и тех же героев из светлого фэнтези в серое и тёмное с последующими изменениями.

1. Светлое фэнтези.

Юный эльф <Исендир>, ученик чародея, стихийный маг, красавец и рыцарь без страха и укропа, волею обстоятельств попадает в Могучий Древний Орден. В ходе произведения выясняется, что он <Избранный>, который должен спасти весь мир и желательно парочку параллельных от <Древней>, Но Очень Злой Хрени. В его великой миссии ему помогают его подруга детства, могущественная целительница <Аврора>, незаконнорождённый сын короля <Эрик>, раскаявшийся преступник <Эйлиан>, гордая дочь лесов <Рина> и благородная разбойница <Александра>. В пути они через многое прошли, но это лишь сплотило их дух. В конце, силою своей дружбы и Великой Любви, они деморализовали Великое Зло, и оно либо счастливо отбросило тапочки, либо раскаялось и пошло готовить печеньки. Естественно, по пути никто никого не предал. Все живы. К слову, намёки на слэш или фемслэш в таких произведениях, на мой взгляд (повторюсь, на мой взгляд!), смотрятся немного стёбно.

Прежде чем я начну разбор этого фрагмента, я честно признаюсь, что я в принципе понимаю подобные сюжеты, однако в своих произведениях стараюсь их не использовать. Почему? Потому что они настолько избиты, что есть риск невольного плагиата с любого другого фэнтези. Я не особо люблю слово «шаблоны», однако, увы, со временем в них превращается любая классика. Это не значит, что эти приёмы не нужно использовать. На каждую книгу найдётся свой читатель, однако главное – повернуть всё таким углом, чтобы это не было калькой с переделанными именами и героями.
Начнём, как водится, с пролога. Учтите – пролог должен быть коротким и сильным. Идеальная длина пролога – одна-две страницы, не более. И в нём обязательно должно произойти нечто, что послужит толчком к развитию сюжета. Хороший ход – описать пробуждение <Древнего Зла>. Но только не так, что в горы в сотнях километров от любого жилья случайно забрёл невесть откуда там взявшийся маленький ребёнок. Желательно также не пытаться изобразить женщину-пророчицу, которая пафосно вещает нечто вроде «Мир изменился… грядут большие перемены…» Пользуясь случаем, передаю привет <Галадриэли> из фильмов серии «Властелин Колец». Хороший ход – описать мысли самого <Древнего Зла>. Показать, что оно не столь безликое и давящее, что и у него, несмотря на всю страсть к разрушению, имеется холодный, чуждый, не особенно понятный людям разум.
Далее – завязка. Тут есть несколько типов:
1. «Враги сожгли родную хату»
Ах, как же любят подобные ситуации в старых и новых РПГ и фэнтезийных книгах! Родной дом героя в этом случае пускается под нож для пущего драматизма. И вот измученный герой уходит куда-то вдаль на фоне руин своего дома… Господи, помилуй, ужас какой-то.
Как сделать такой ход более оригинальным? Для начала, не убивайте жителей родной деревни/родного города/родного леса героя направо и налево. Кстати, это же относится к прочим персонажам, встречающимся по пути. Запомните, первое убийство смотрится драматично и вызывает у особо юных и впечатлительных читателей истерический припадок. Если вы, вдохновившись этим примером, убиваете ещё кого-нибудь из фоновых персонажей (главные герои же бессмертны!), то второе убийство вызывает уже только лёгкое неприятие и оказывает гораздо меньший эмоциональный эффект. После третьего убийства остаётся лёгкое недоумение, а после четвёртого – раздражение в духе «Ну и зачем нужны были эти персонажи, если они только побегали пару страниц на заднем плане и сразу же умерли?!» Запомните, убийства хороши лишь тогда, когда являются логическим завершением чьих-то страданий. Вгоняют в депрессию не чьи-то смерти – а то, как страдали персонажи до этого. Но, так как у нас рассматривается светлое героическое фэнтези – смертей вообще должно быть по минимуму. И все они должны быть оправданными. Только если вы чувствуете, что иначе никак.
<Ещё> могу порекомендовать любителям такого хода не убивать во время налёта всю семью главного героя. И вообще кого-то из его семьи. Это НЕ добавляет драматизма, хотя бы потому, что познакомиться с этими героями мы ещё не успели. Влиться в шкуру главного героя или героини – тоже. Ну и с какой стати должна вызывать эмоции гибель абсолютно чужих, никоим образом не раскрытых персонажей.
И ещё хороший ход – сделать подобное происшествие… «ложной завязкой». Знаете, что это за приём? Это когда вы ожидаете, что вот сейчас, после этих трагических событий, герой пойдёт бороться со злом, а он вместо этого уходит в соседнюю деревню и там некоторое время спокойно выращивает помидоры, прежде чем не случается ещё что-то, что и заставит его с вышеупомянутым злом бороться. Кстати, весёлый приём для лёгкого облома читателей, но более одного раза использовать не рекомендуется – читателям станет скучно.

2. «Ты – <Избранный>!»
Вечная тема. Герой встречает некого колдуна с белой бородой/таинственного странника/некую лесную ведьму. В общем, таинственного незнакомца, который счастливо сообщает, что <Древнее Зло> пробудилось, и никто, кроме героя, не способен его одолеть. Поэтому <Герою> спешно требуется, даже не прихватив с собой самого необходимого, присоединяться к <Великому Древнему Ордену>, ибо иначе никак.
Во-первых, ход «Посвящение или смерть» — откровенно детский. Для начала, стоит подумать, можно ли обойтись без всякого там мифического долга перед <Древним Орденом>. И кстати, если вы потом собрались этот Орден уничтожить, оставив героя в гордом одиночестве – пять баллов вам, до этого до вас точно никто ещё не додумался. Вообще, тема «Избранности» очень щекотливая. Для начала – почему герой вдруг стал <Избранным>? Он потомок Древнего Героя? Спасибо, курс «Вредные советы» закончен. НИКОГДА не привязывайте Избранность героя к его происхождению. Хороший ход – «ложный <Избранный>». Т.е. можно заставить героя поверить в то, что он был избран согласно пророчеству, тогда как на самом деле избран был совсем другой человек. Или обратная ситуация – все смотрят с обожанием на потенциального <Избранного>, а на настоящего (главного героя) никто не обращает внимания и <Избранным> не называет (что-то вспомнился мой старый фэнтезийный рассказ, где все преклонялись перед женщиной-потомком Великого Героя-Громовержца, а <Избранной> магией неба оказалась одна из рядовых служительниц Ордена Небесного Огня, эх)
3. «Люк, я не твой отец!»
<Ещё> одна разновидность начала книги. Несчастный главный герой-эльф в ужасе узнаёт, что мужчина-гном, воспитавший его, на самом деле вовсе не его отец. Я, конечно, утрирую, однако меня удивляет то, что герои в таком случае не могли сообразить про свою принадлежность к другому семейству лет так на пять-шесть раньше.
Во-первых – не делайте из «неродства» главных героев тайну мадридского двора. Да, я понимаю ваше желание ошарашить героя, однако умоляю вас, избавьте от этого читателей. От подобной завязки слишком сильно отдаёт «книжностью».
4. «Выполни моё поручение… Не бойся, это ненадолго!»
Вот так и ведутся несчастные герои на поручения приёмных отцов/незнакомцев и т.п. Те просят, казалось бы, сущую ерунду – добраться до расположенного недалеко таинственного города (желательно эльфийского или гномьего – в общем, такого, чтобы герой оказался не в своей тарелке), и отнести кому-нибудь из его обитателей странный амулет/старинную книгу/жутковатое кольцо/старый носок дедушки. Впоследствии оказывается, что старый носок дедушки – это жуткий артефакт, грозящий возрождением <Древнего Зла> и уничтожением мира, и нужно срочно спасать мир путём зверского распускания дедушкиного носка на нитки. Но уничтожить артефакт полностью может лишь нечто, находящееся где-то у чёрта на куличках и желательно на вражеской территории. В итоге главный герой сам радостно несётся на край света, дабы спасти мир.
Учтите, если вы используете такой сюжет – обыграйте его так, чтобы никто не заметил, что он полностью списан с «Властелина колец».
Теперь немного страшных наукообразных слов. <Ещё> в древности люди считали, что территория их обитания – территория Порядка. Всё же, что лежит за воротами родной деревни – Хаос, куда ступать опасно. Запомните, суть завязки в том, чтобы вытолкнуть героя из привычной среды во враждебную. Это относится, как ни странно, почти ко всем видам фэнтези (всё же фэнтези ближе к сказкам и легендам, нежели остальные жанры).
И вот герой жалобно барахтается во враждебной среде. А мы… а что мы? А мы теперь думаем, как бы направить его на путь со злом. Тут могу дать только несколько советов. Для начала, не позволяйте вашему герою становиться супер-крутым просто так. Если ваш герой – простой крестьянин, смиритесь: он не сможет просто так, безо всяких пояснений, стать победителем турнира среди лучших воинов. Нужно будет это обыграть – скажем, тем, что он тайком использовал магию, которой его научили уже давно в его семье, или же он по пути спас ведьму, которая ему помогла… Учтите, ведьма не должна быть молодой и красивой. И, если уж у неё есть дочь – во имя всего святого, сделайте её женщиной лет тридцати и не отправляйте с главным героем. Смиритесь с тем, что ведьмы не должны любить, иначе они потеряют свою силу. Хотя на этой почве можно замутить интересный конфликт (выбор между любовью к герою и своим могуществом), это не для светлого героического фэнтези. Лучше подобный вариант использовать в «сером» фэнтези.
Потом, старайтесь избегать вечного шаблона – «Герой кого-то спас – герой получил награду». Хоть раз стоит обломать героя с получением выгоды. Пусть скромняжка-герой, отказавшись от награды, хоть раз получит в результате не всучивание награды насильно, а облегчённый вздох «Ну и славно!». Поверьте, это придаст вашему рассказу куда большего реализма.
И да – последний совет писателям светлого героического фэнтези: не убивайте в конце всех персонажей во имя добра и любви. При общем настрое произведения, хэппи-энд более чем уместен.

2. «Серое» фэнтези.

Юный <Исендир>, в меру симпатичный паренёк со своими недостатками и достоинствами, всю свою жизнь провёл под надзором суровой Инквизиции, дабы не посмел он воспользоваться своей разрушительной магией. Вдвойне окаянным отродьем считали его – довелось ему родиться не только магом, да ещё и эльфом до кучи. Однако вскоре он узнаёт о чём-то, что вынуждает его, никогда ранее ни в чём плохом не замеченного, сбежать из-под чужого гнёта в леса. Там он узнаёт, что молодой король, сидящий ныне на троне и учредивший инквизицию, на самом деле был проклят жутким колдуном за то, что не выполнил каких-либо его требований (например, не уступил ему место в трамвае). Тем временем на королевство надвигается орда кочевников. <Исендир>, несмотря ни на что, через силу берёт в руки меч и вступает в бой не как маг, а как обычный солдат-новобранец. Через многое ему доводится пройти, однако в конце концов, путём неимоверных усилий, он спасает страну. Но затем ослабленную державу берут в оборот ближайшие соседи, и юноша, не смирившись с этим, уходит в леса, по пути подобрав на снегу проклятого молодого короля. Они ведут отчаянную борьбу, стремясь вернуть своей стране свободу. Плечом к плечу с юным эльфом сражаются изо всех сил пытающаяся переломить себя целительница <Аврора>, которой на самом деле лучше всего даётся стихийная магия, потерявший в пылу битвы свою любимую жену ветеран <Эрик>, не особо раскаявшийся преступник <Эйлиан>, выросший при борделе, угрюмая и неразговорчивая дикарка <Рина> и благородная разбойница из богатой семьи <Александра>, впрочем, не стремящаяся раздать бедным свои собственные деньги. Проклятого короля тем временем сумели освободить от проклятия, и он всеми силами пытается помогать восстанию. В конце концов, эта кучка героев освобождает свою страну силой неимоверных мучений, король оказывается и не такой уж сволочью и счастливо становится любовником главного героя. По пути в этой компании частенько возникают склоки, один из героев предаёт всех, парочка умирает для пущей драматичности. Может закончиться смертью главного героя. <Слэш> и фемслэш вполне уместны.


Итак, начнём разбирать мою любимую разновидность произведений – «Серое» фэнтези. Чем оно принципиально отличается от «дарка», если учесть, что и там, и там все персонажи неоднозначны? Дело в том, что в сером фэнтези все персонажи могут быть по-своему правы. В тёмном – все являются выродками (в том числе главный герой) и не могут быть правы по умолчанию. В сером фэнтези есть возможность найти верное решение, тогда как в тёмном фэнтези его нет по умолчанию.
Отвлеклась. Итак, какие вещи лучше убрать из подобного фэнтези? Для начала – будьте готовы к тому, что в ходе сюжета иногда придётся убивать персонажей. Не в духе «Ничего, мы его воскресим потом», а именно убивать. Насовсем и без возможности воскрешения. В этом случае вам придётся строить сюжет, скорее всего, на исторических аналогиях, а не на сказках – хотя бы потому, что сюжет должен быть реалистичнее. Если вы чувствуете, что морально не готовы убить персонажа – хорошо. Значит, персонаж удался. Но если вы будете искусственно выжимать для него хэппи-энд – это будет глупостью. Если персонаж сыграл свою роль и теперь мешает развитию сюжета и будет лишь болтаться на заднем плане до финала – либо вовсе уберите его из кадра, дабы не засорять повествование, либо завершите его историю смертью. Не обязательно красивой и пафосной. Оставьте развитие сюжета на характеры героев. От вас требуется лишь основа – дальнейшее ваши герои, как бы ни странно это звучало, сделают сами. Если у вас хорошие герои, конечно.
В качестве примера приведу ещё один свой старый рассказ (так и не дописала, эх, я ленивый свинтус). Изначально планировалось, что главная героиня в финале останется в живых со всей своей командой и будет счастлива в браке со своим лучшим другом детства. Но затем я поняла, что такой финал – не для этой истории. Во-первых, возник любовный конфликт – девушке встретился другой человек, тоже претендующий на её руку и сердце. Во-вторых, я поняла, что героиня в силу своей вечной нерешительности сама выбор не сделает. Закончилось тем, что один кандидат на руку и сердце пустил другого на фарш, а героиня, к тому моменту уставшая от бесконечных боёв и превратившаяся в жаждущую покоя, измученную женщину, желавшую мировой справедливости, убила второго кандидата своими руками, выполняя свою давнюю клятву. В конце произведения девушка должна была погибнуть, но это я так и не дописала.
К чему это? Если вы чувствуете, что ваши герои крутят сюжет куда-то в другую сторону, противоположную той, куда хотели повернуть сюжет вы сами – не сопротивляйтесь. При грамотном компромиссе между характерами героев и вашей задумкой сюжет не будет выглядеть высосанным из пальца и надуманным, как женский любовный роман. На мой взгляд, серое фэнтези намного ближе к реальности, чем многими любимое тёмное фэнтези, где жуткие стороны человеческой души утрированно-преувеличенны.
<Ещё> пара слов касательно сюжета. Хороший ход – это взгляд на события другими глазами. Глава-другая от лица злодеев или же другого героя. Но учтите, это хорошо лишь в том случае, если, во-первых, у двух героев есть точки соприкосновения, но их немного. И вместе с тем они должны быть связаны. Хороший ход – «преступник и преследователь», т.е. один человек изо всех сил пытается скрыться, а другой, считая его преступником, гонится за ним. Например, маг и инквизитор, посланный, дабы убить вышеупомянутого мага. У них прямо противоположные взгляды на всё происходящее. С помощью этого приёма можно показать то, как постепенно нарастает напряжение, по мере того, как эти персонажи – оба – всё ближе и ближе (не в яойном или хентайном плане). Персонажи обязательно должны находиться в разных ситуациях и отличаться по мировоззрению. Но, если вовсе не будет точек соприкосновения (каких-то небольших эпизодов, когда два персонажа сталкиваются лицом к лицу), то ткань повествования расползётся, читатель будет недоумевать, что общего у этих двух историй, к чему было объединять их в одну?
Итог всего вышесказанного – старайтесь вести сюжет согласно характерам персонажей. Не ломайте характеры в угоду сюжета. Обратную же операцию – ломать сюжет под характер – проделывать вполне нормально, если делать это грамотно.
И ещё. В сером фэнтези больше времени стоит уделять принципу реалистичности. Если вы пишете про войну между государствами – вам придётся подумать, кто находится у власти во всех остальных государствах, и как они относятся к этой войне. В общем, работа явно тяжелее, чем в случае с героическим светлым фэнтези. Однако ваши старания будут вознаграждены.

3. Тёмное фэнтези.

В свободное время курящий что-то явно наркотическое эльф <Исендир>, террорист со стажем, собравший восхитительную коллекцию человеческих черепов и лишившийся в бою одного глаза, однажды решает прикончить «Мерзкого человеческого выродка у власти» и заграбастать всю власть себе и своему давно обращённому в рабство народу. Он плетёт омерзительные интриги, сталкиваясь с самыми чудовищными проявлениями человеческих (и не только) душ: порой чудовища, раздирающие людей на части, оказываются более праведны, чем те, кого они убивали. Он спокойно может ударить ногой в лицо человеческую женщину с ребёнком, но слепо верит своему народу. Впрочем, слабака он готов лично вздёрнуть на первом же суку. Так же охочи до власти и порочны оказываются и его спутники: некромантка <Аврора>, лично вскрывшая пару десятков детских трупов, суровый воин-наёмник <Эрик> со шрамом во всё лицо, сидящий на наркоте сутенёр и по совместительству коллега <Эрика <Эйлиан>>, браконьер <Рина> и придворная дама <Александра>, нюхающая некий белый порошочек и тайком разворовывающая казну якобы в пользу бедных. Впрочем, кругом все такие сволочи, что только поражаешься тому, как они вообще ещё живы. Король, например, лично насилует селянок и их детей (в особенности сыновей). Придворный чародей содержит гарем из оживлённых некромантией мальчиков-зомби. Королева уже переспала со всеми, кроме главного героя, ибо она расистка и терпеть не может «остроухих отродий». Принц, который курит травку и спит со всем, что движется, включая главного героя, ибо у него мужская форма нимфомании и ему похрен, с кем и где, и маленькая принцесса, выкалывающая глаза котятам, прилагаются. В конце концов, перебив по пути кучу простого народа и «недостойных жизни тварей», <Исендир> и его компашка дружно умирают на виселице (или же занимают место королевский семейки, и начинается кровавый геноцид человечества). По пути они все перессорились из-за того, кто же будет править, друг друга попредавали, все, не имеющие острых ушей, были зверски расчленены, убиты, изнасилованы и съедены (нужное подчеркнуть), а один из трёх наркоманов в компании загнулся от передоза, после чего был изнасилован главным героем (либо в состоянии предсмертной агонии, либо уже после смерти). Финал – сцена массовой резни или казни. Раскаяния или великой любви не предусмотрено. <Слэш> и фемслэш осуждаются местным обществом, но все сильные мира сего скрыто балуются подобным. Короче, «всё типа как в реале».

Вот я и добралась до столь нелюбимого мною пункта – «тёмного фэнтези». Знаете, почему этот пункт раздражает меня даже больше, чем вышеупомянутая «героика»? Потому что слишком многое в этом стиле пишется с чрезмерным пафосом, о котором даже не мечтают современные <Мэри-Сью>. Хотя эти произведения и претендуют на реализм, реализма в них не больше, чем в светлом фэнтези.

Как написать хорошее тёмное фэнтези, так, чтобы оно было действительно тёмным, а не замаскированной брутальной героикой? Для начала, уберите все эпитеты типа «кошмарный», «ужасающий», «мерзостный» и так далее. Помните, вы пишете от лица героя, который (если он не попаданец, что для тёмного фэнтези нехарактерно) родился и вырос в этом прогнившем насквозь, жутком мире, где уже давно правят зло и порок. Вы всерьёз думаете, что его ещё будет пугать жестокость и насилие? Не смешите.
«Но ведь цель – вызвать отвращение у читателя? Как же так, если у героя отвращения не возникает?» только что спросила меня мама, которая уверена, что я пишу курсовую по теории прозы. О, поверьте, читатели не идиоты, и они сами вынесут для себя нужные мысли. В качестве примера – сравните два отрывка текста.

«Кроваво-красное, мрачное солнце уже склонялось над горизонтом, когда, наконец, <Исендир> достиг приграничной деревни. Серые, покосившиеся домишки, опирающиеся друг на друга, заставляли сжиматься сердце. Низко нависшее, стремительно темнеющее небо мешало думать, давило на разум. Из подворотни слышались крики, и эльф, чуть поколебавшись, ступил в тень. Увиденное поразило его до глубины души и вызвало отвращение – четыре стражника, похотливо смеясь, насиловали юную селянку. Юноша замер, как парализованный, не в силах сказать ни слова».

И вот это:
«Только к закату, наконец, <Исендир> сумел добраться до маленькой приграничной деревньки. И здесь его встретило то же, что и везде – холодное, неприязненное равнодушие. Что поделаешь. Когда тебе с рождения плюют в лицо и грозятся обрезать уши, невольно привыкаешь.
Из подворотни, спотыкаясь на ходу, вышла молодая селянка со спутанными волосами. Её полубезумный взгляд блуждал по сторонам, а руки нервно одёргивали подол разорванного платья. Губы дёргались, точно у припадочной. Казалось, она хочет что-то сказать, но ей не хватает сил. Жители деревни шарахались от перепуганной девицы, точно от прокажённой. <Исендир> проводил девушку равнодушным взглядом. <Ещё> одна жертва. Господи, как же это действует на нервы – в каждом городе одно и то же».

А теперь вопрос – кто из героев, описанных в отрывках текста, больше похож на угнетённого крестьянина, выросшего в этом мрачном мире? Ответ – второй. Знаете, почему?
Потому что ужас и страх вызывать должна не сама ситуация, а её обыденность для этого мира. В первом случае мы пугаемся за одну девушку, и нам жаль её. Во втором случае нас пугает то, что она не первая и не последняя. Нас должны пугать не ситуации, показанные в тёмном фэнтези, а их обыденность. Именно это «всё, как обычно» внушает гораздо больший ужас, чем одна изнасилованная девушка, встретившаяся герою по дороге, вызывает ощущение безысходности в духе «Не мы создали этот мир – не нам его менять». Главное в этом случае – дать читателям понять, что герой сам по себе не плохой. Просто, как поётся в одной песне <Пугачёвой>: «Трудно ангелом быть в Аду». А в случае с тёмным фэнтези – ещё и невозможно.
Знаете, что привлекает основное количество читателей тёмного фэнтези? Атмосфера горечи и безысходности, сомкнувшейся тьмы. А вовсе не «Посмотрите-ка, какой тут ужас творится!» Сюжет в тёмном фэнтези может быть любым. Главное – не терять эту безысходную, тяжёлую атмосферу, не выпускать её из рук на протяжении всего повествования. Причём нужно стараться нагнетать напряжение за счёт сюжетных поворотов, а не за счёт нагромождения эпитетов «Жестокий, мрачный, кошмарный». К слову, в подобном фэнтези хэппи-энд сделать логичным сложнее всего. Куда проще убить всех персонажей и забыть обо всём. Это уже оставлю на ваше усмотрение.

Что ж, моя очередная статья плавненько так подошла к концу, и я счастливо передаю её на суд читателей. На профессионализм не претендую. Удачи вам в творчестве! И помните главную заповедь писателя – верьте в то, что пишете. Иначе ваш мир всё равно останется картонкой. А если вы ещё и можете заставить поверить читателей – неважно, сколько у вас в произведении шаблонов. Главное для книги – всего лишь найти своего читателя. А у хорошей книги, даже шаблонной, всегда читатель найдётся. <Ещё> разок желаю вам удачи!
