РЕКЛАМА
Замерла, словно птица в клетке,
И пути назад уже нет.
Миг играли тобою черти,
Ярким пламенем крася рассвет.

Рим, каникулы, мириады
Брызг фонтанов на берегу...
<Маски> смех (не даёт пощады)
Раздаётся в пустом гробу.

Вкус свободы пьянит игристо,
<Навсегда> запомнишь тот день,
Того бедного гитариста:
С фотографии смотрит в тень.

Жар любви, безрассудства ветер
<Навсегда> замерли в груди,
Потому искру в летний вечер
Погасило слезой в пути.

Помни ты себя реальную,
Танцевавшую на углях,
<Столь> умело всегда скрытую
С румянцем на бледных щеках.

...

Не забудь её, <Анна>, милая.
<Спину> прямо держи - должна.
Королева ты будешь сильная.
А другое... не для тебя.