Мне, чтоб обрушиться гневом, не нужен повод –
Следом за бризом лениво крадется буря.
Я опускаюсь по грудь в ледяные воды
И потираю ручонки, в душе <ликуя>.

В летопись психов моих занесут "сегодня":
Вот поднимаются волны над островами.
Черной громадой вплотную они подходят
И закрывают светило подобно ставням.

Я, улыбаясь мечтам, воздеваю пену.
Тоннами мутного гнева она, срываясь,
<Рябью> пройдется вокруг моего колена,
Мир похоронит, живого не оставляя.

Я потянусь, и затишье примчится с юга,
<Тучи> рассеются, их унесёт ветрами.
Вьются они у ладоней подобно слугам,
С легкостью в пыль истирая столетний камень.

И, пеленая побоище мягким штилем,
Солнце гуляет по небу подобно спруту.
Здесь я один пью глубины, вдыхаю мили,
Доверху полон блаженством и им окутан.

Здесь перебитые стаи врастают в рифы,
Тонут пернатые горы трофеем в море.
Выговор мне от людей с занесеньем в мифы –
Гадкий, капризный божок! Да и кто бы спорил?

Пусть корабельные трюмы кишат рыбешкой,
Пусть города с их сокровищем и грехами
Дна украшают рельеф, оставаясь в прошлом,
<Тая>.