От 24.10.13 заявлено на литературный конкурс.

Я расскажу чудесную легенду,
Какой ты не найдешь в библиотеке.
Она не про дворец, не про фазенду,
Она о замке и волшебном веке.

В тот замок, зачарованный богами,
Приходят те, кого <Судьба> сломала.
Там, за резными древними вратами,
Она же шанс им всем второй давала.

Тот замок привечает одиноких,
Впуская под тихие своды залов.
Над его крышей – стаи звезд далеких,
Под ней – в тиши журчание фонтанов.

Окрестный лес шуршит листвой зеленой –
В нем будто время навсегда застыло:
Вода речная здесь навечно теплой
Останется, хоть все везде остыло.

Сей замок возвращает людям сердце,
Умершее, казалось, с их любовью.
Здесь каждому из них дано согреться
И обрести потерянных невольно.

Поет здесь ветерок о добром чуде,
Поет о вновь пришедшем к людям счастье.
Никто уж этот замок не забудет,
Один лишь раз однажды там бывавши.