приходил отец, угрожал кнутом
и сверкал болотным огнем в глазах:
«брось ты эту блажь, возвращайся в дом,
мы пока готовы принять назад».

приходила мать, под окном скреблась
и тоскливо выла голодным псом:
«мой сынок, проснись, сбрось чужую власть
и забудь девчонку, как летний сон».

приходили братья в бессветный час,
но сияло их серебро кольчуг:
«скоро <Дикий Гон>, ты вожак и часть,
этот долг сильней твоего «хочу».

я бы мог прогнать их, забыть слова,
только ветра зов с каждым днем сильней,
и трещит личина по тонким швам,
и все ближе рой колдовских огней.

у любимой слезы на вкус горчат
и дрожит ее голосок чуть-чуть:
«для тебя горит на окне свеча»

…только в час <Охоты>, в пучине чар
как найти мне сил не забыть свечу?