РЕКЛАМА
Там, за пределом мира, за гранью где-то,
Там, где не властно время и даже Бог,
Были даны мне четыре цветные ветра,
По одному на каждую из эпох.

Яркими были они, словно лик заката,
Ветры-бродяги странных иных дорог,
<Друга> четыре надёжных, четыре брата,
Судьи, что истинный мой исчисляли срок.

Первый раскрасил землю рассветным тоном,
<Тёплой> ладонью касался моей щеки;
Ветер сиреневый, юный, лихой, влюблённый,
Первые мне указал на пути шаги.

Ветер второй, шальной, золоточервонный,
Сильный и крепкий, что с лучшей лозы вино,
В спину толкал, гремел колокольным звоном,
Крылья желаний распахивал надо мной.

Третий мой ветер был изумрудно зелен,
Волнами памяти разум пытал и дух;
Тягостный путь им был предо мной расстелен,
Путь искуплений. Думал, что не пройду.

Тени острее шпаг и смешались луны,
Кровь леденеет в венах и в сердце стон -
Ветер четвёртый, опаловый, полоумный,
<Свищет> и бьётся ныне со всех сторон:
Душу - тугим узлом, выжимая слёзы,
<Вихрем> пространство скручивает в астрал.
Там в глубине ослепительно блещут звёзды,
Значит, идти на свет - так выбирал.