Некогда в одной деревне диво завелось. Сама <Ночь-<Кобылица>> являлась людям во всей красе. <Грива> — в небесных вихрях-колтунах, шкура — синевой льётся, копыта, точно кометы, — сияние белое излучают, а за хвостом вьётся само <Полнолуние>.

Не приходилось ещё видеть такое простым крестьянам. И страшила, и восхищала их <Кобылица>. Думали-гадали и решили не трогать чудо местное, авось, само ускачет в свои чёрные долины.

А жил в деревне молодец. Кликали его <Бойко>, за нрав крутой и храбрость недюжую. Захотелось богатырю силу да сноровку испытать, и решил он оседлать саму <Ночь-Кобылицу>.

<Собрал <Бойко>> узелок: сыру положил, краюшку хлеба и флягу крепкого навара для пущей отваги. Отправился в путь-дорогу. Вышел, вдохнул широкой грудью вечер летний, а тут подбежали к нему мужики:

— Ты, <Бойко>, зря дерзить идёшь. Кто ж ведает, кем эта <Кобыла> послана была?

— Да Бог её ведает, а, вестимо, Бог и послал. Нельзя от <Даров Божьих> отворачиваться, — ответил мужикам <Бойко>.

А мужики лишь затылки почесали да головами покачали. Расступились, и подбежала к молодцу маленькая девчушка, <Ульяшею> её звали. Потянула она к <Бойко> ручонки свои. Поднял богатырь девочку, а та прошептала слова заветные:

— Не ходи, <Бойко>, не обижай <Кобылку>-Ночь!

Но не послушал <Бойко> девочку, передал её одному из мужиков и пошёл лес, а там — и в поле, где последний раз видели <Дивицу Ночную>.

Топчет лес дремучий богатырь. <Шуршат <Сёстры-<Берёзы>>> ветвями да листочками, приговаривают:

— Не ходи, <Бойко>, не обижай <Кобылку>-Ночь!

А <Бойко> отпил из фляги бражки капельку и побрёл дальше.

Топчет землю сырую молодец. А рядом пробегал Братец-Ручей, прожурчал он:

— Не ходи, <Бойко>, не обижай <Кобылку>-Ночь!

А <Бойко> откусил хлеба краюшку и побрёл дальше.

Топчет холм пологий молодец. Пролетает <Князь>-<Ветер>, в спину дышит молодцу:

— Не ходи, <Бойко>, не обижай <Кобылку>-Ночь!

А <Бойко> сырочку на зуб положил и побрёл дальше.

Долго ли, коротко ли, но пришёл храбрец к полю заросшему. Засыпал вечер, засыпали цветы да травы, засыпали звери, и лишь у <Бойко> сна ни в одном глазу. <Флягу> выпил, хлеб скушал, сыр прожевал и стоит посреди заснувших колосьев. Слышит, как сквозь дрёму они шепчут:

— <Уходи>, <Бойко>, не обижай <Кобылку>-Ночь.

Но и не думал молодец уходить.

Тут покрылась роща лесная и светом, и тьмой сразу. Голубеет всё вокруг огнём мертвенным. Холодит, знобит — а богатырю нипочём!

Расступились кусты, и выскочила <Кобыла>-Ночь. Увидала она <Бойко>, взвилась на дыбы и заржала, а из пасти её звёзды посыпались. Встряхнула гривой, ухватила колтунами звёзды и рассеяла их по всему небесному куполу. Ударила копытами-кометами, и озарилась земля светом слепящим, а <Бойко> стоит крепко, не пошатнулся. Смотрит на <Кобылу> взглядом пронзительным, а та топчется, фырчит, трясёт хвостом, да так, что и луна, и тьма качаются.

— Ну, <Кобыла>-Ночь, не боюсь я тебя! Оседлаю!

Воскликнул это <Бойко> и побежал прямиком на <Дивицу Ночную>. <Кобылица> поскакала, и вот уже грозится затоптать молодца кометами своими. Поднялась звёздная пыль от земли, скрыла <Кобылу> от глаз <Бойко>, но слышал он стук копыт, чувствовал дух её ночной. Подгадал молодец, прыгнул и ухватился за морду <Кобылицы>.

Громко заржала <Дивица>, оглушила всё вокруг, но держится <Бойко>. Потянул он за уши <Кобылку>, забрался к ней на шею и вцепился мёртвой хваткой в белые колтуны.

Скачет, брыкается <Кобылица-Ночь>. И оземь, и о деревья боками синими бьётся, и на спину переворачивается, всё пытается скинуть седока. Не поддаётся ей <Бойко>, держится: и больно ему, и ноги переломала недобрая лошадка, но не упустит наездник добычи такой великой.

Устала <Кобыла>, дрожит она, гаснут кометы на копытах, осунулась голова, висят сосульками колтуны. Устал и молодец, но виду не подавал. Пришпорил, и пошла та, еле переставляя ноги. Рассмеялся тогда <Бойко>:

— <Сила> твоя преувеличена словами простого народа. Покорилась ты мне, обычному человеку. Оседлал я саму Ночь!

Посмотрела на него <Кобылица>, безжизненно ресницами взмахнула, и услышал <Бойко>:

— Да, позор этот не отмыть мне ни дождем ночным, ни росой утренней. Но занимается рассвет, и дальше погонит меня <Природа>. Пред ней ты бессилен, я покину тебя. А тебе и деревне твоей не видать больше сна и покоя!

Завещала это <Кобылица> и исчезла, лишь мелькнул первый луч солнца. <Упал <Бойко>> на колосья; шелестят они:

— Не послушал нас, <Бойко>, лишился сна и покоя.

Потянулся изнеможенный богатырь домой. Шагает, и всё плывёт перед его глазами. Тревожно <Бойко>, сонливо <Бойко>, всё ближе он к деревне, всё сильнее волнение его.

Еле добрался молодец домой. Встретил его народ местный, взволновались, перепугались. Всё норовят спросить <Бойко>, что да как, удалось ли <Кобылку> приручить?

А <Бойко> и слова вымолвить не может, сил нет. Упал славный молодец, смотрит на утреннее небо, и льются из глаз его слёзы горючие. Горько ему, что мучения такие скоро познают простые люди, невиноватые.

Подбежала к <Бойко <Ульяша>>. Наклонилась она, послушала слёзы молодца и сказала народу:

— <Наказала <Кобылка-Ночь>> нашего <Бойко>, и нас наказала. Теперь не сможем мы снов видеть.

Ахнул народ. А бабы в обморок упасть не могут, и ещё громче ахнули. Ужас всех охватил. Причитает народ, бормочет. Злые языки уже на <Бойко> беду наводят:

— Прокляла нас <Кобылка> по твоей вине. <Уходи> прочь!

Но встала <Ульяша> на защиту богатыря. Закрыла ручонками своими обессиленного <Бойко> и смотрит храбро на мужиков да баб, окруживших его.

— Не бейте <Бойко>! Много он добра нашей деревне сделал, неужто всё хорошее позабылось?

Но не успокоился люд. Пуще прежнего браниться начал:

— Уйди! Мала ещё, чтобы взрослым перечить!

Уставший <Бойко> потянул девочку за рукав платьица, покачал головой и прошептал:

— Не защищай меня, <Ульяша>. Прав народ, уж если я беду на всех навёл, то я и должен её отвести. Пойду в путь-дорогу искать <Кобылку>-Ночь, в ноги ей брошусь, челом буду биться, лишь бы <Прощения> и <Милости> её получить.

Замолчал люд простой, одобряя решение <Бойко>. А <Ульяша> за подол его рубахи схватилась. Дрожит девочка, страшно ей за доброго молодца. Смотрит на него своими огромными глазёнками, ресничками хлопает, еле слезы держит в сердце.

Оттаяла душа <Бойко>. Погладил он <Ульяшу> по голове, чтобы успокоилась та. Поднялся с земли… А ноги-то! Ноги-то дрожат, подкашиваются! Чудом не падает молодец, силится. Так и побрел он в лес дремучий на поиски обиженной <Кобылки>.

Не смогла <Ульяша> отпустить его одного, следом за <Бойко> увязалась, но так, что не заметил молодец хвостика позади себя. Вот <Сёстры-<Берёзы>> заприметили <Бойко>. Протянул к ним ручищи свои герой, спросил:

— Берёзки-берёзки, скажите, куда ускакала <Кобылка-Ночь>?

Но немы остались <Берёзы>, отвернули листья да серёжки от богатыря. Ветвями зашуршали, и услышал молодец:

— <Глупец>. <Глупец>.

<Вздохнул <Бойко>> и побрёл дальше. А тут и <Ульяша> к <Сёстрам-Берёзам> подбежала. Гладит стволы их стройные, приговаривает:

— Берёзки-берёзки, сжальтесь, миленькие, помогите беду отвести. Что угодно просите, только скажите, куда ускакала <Кобылка-Ночь>?


Наклонились <Берёзы> к <Ульяше>. Провели ветвями по косам девочки да промолвили:

— Отдай нам свои красны волосы, девица. Скажем, что знаем.

Сжала <Ульяша> косы. Грустно ей было густые да русые кудри отдавать, но за <Бойко> ещё грустнее. Кивнула девчушка. <Обернули <Сёстры-<Берёзы>>> волосы <Ульяши> в листву свою да прошуршали:

— Видели мы <Кобылку> да не знаем, куда путь она держала. Корни наши далеко уходят, но под сырой землёй их покои, и незрим им белый свет. А вот Братец-Ручей, может и знает. Воды его и над землёй, и под землёй пролегают.

Поблагодарила <Ульяша Берёзок> да побежала нагонять <Бойко>. Молодец уже и до Братца-Ручья добрался. Наклонился он к водице и спросил:

— Ручей-ручеёк, скажи, куда ускакала <Кобылка-Ночь>?

Но унял журчание Братец-Ручей, нем да глух остался к мольбам <Бойко>. Лишь камешками на дне перебирает, и услышал молодец:

— <Глупец>. <Глупец>.

Ещё тягостнее вздохнул <Бойко>. Опустил глаза и дальше побрёл. А тут и <Ульяша> подбежала. Увидала она в водном отражении головку свою остриженную, заплакала, и упали слёзы солёные прямо в ладони Братцу-Ручью. Удивился тот, а <Ульяша> хнычет-приговаривает:

— Ручей-ручеёк, сжалься, миленький, помоги беду отвести. Что угодно проси, только скажи, куда ускакала <Кобылка-Ночь>?

Расходятся круги от слёзок <Ульяши> по водной глади ручья. Посмотрел он в глаза её голубые, прозрачные да вымолвил:

— Отдай мне свои глазки прелестны, что кормят слезами солёными. Скажу я, что знаю.

Испугалась <Ульяша>, зажмурилась. Прижала ручонки к груди, просит:

— Как же я, слепая, дальше в лес дремучий пойду? Потеряюсь, останусь на растерзание зверям. Сжалься, Ручей-ручеёк, оставь мне хоть один глазик.

Согласился Братец-Ручей, пожалел <Ульяшу>. Наклонилась девчушка к водице, лицо погрузила в ледяную прохладу, и забрал ручей глаз её, обернул сапфиром, опустил на дно да прожурчал:

— Видел я <Кобылку> да не знаю, куда путь она держала. Воды мои и над землёй и под землёй, да выше травы не глядят. А вот <Князь>-<Ветер> может и знает. Далеко он летает, высоко он смотрит, частенько с <Кобылкой> наперегонки бегает.

Поблагодарила <Ульяша> Ручей да побежала нагонять <Бойко>. Молодец уже и до холма пологого добрался. Собрал богатырь остаток сил, сложил ладони да прокричал <Князю-Ветру>:

— Славный <Ветер>, добрый <Князь>, скажи, куда ускакала <Кобылка-Ночь>?

Но умолкло дыхание <Ветра>, перестала колыхаться под ним трава-мурава. Только в лёгком порыве донеслось до <Бойко>:

— <Глупец>! <Глупец>!

Совсем опечалился <Бойко>, осунулся. Спать хотел да не мог. Унесла обиженная <Кобылка> сон его.

— Видно, век мне сонным по земле бродить…

Прошептал он это да и побрёл. А куда? Самому <Бойко> был неизвестен его путь. Но тут и <Ульяша> подбежала. Тяжело ей было одним глазом <Бойко> выискивать. Вдохнула воздух она полуденный, знойный, подул <Князь>-<Ветер>, и прошептала <Ульяша>:

— Славный <Ветер>, добрый <Князь>, сжалься, миленький, помоги беду отвести. Что угодно проси, только скажи, куда ускакала <Кобылка-Ночь>?

<Окружил <Князь>-<Ветер>> девочку, дует, треплет волосы лохматые, короткие, слезится глазок <Ульяши> от резкого порыва. Вымолвил <Ветер>:

— Отдай мне двенадцать лет от жизни.

Стало страшно <Ульяше>. Ещё месяц небосвод не обошёл, как ей исполнилось десять лет. Грустно было остаток детства отдавать, но ещё грустнее за <Бойко>. Кивнула она, подул <Князь>-<Ветер> унося двенадцать лет её жизни. И стала <Ульяша Ульяной>, девушкой да с волосами отрезанными, да глаза лишённою. Обернул <Ветер> двенадцать лет <Ульяны> в своё дыхание да прошумел:

— <Видел <Кобылку>>, знаю, куда путь она держит. От Солнца спасается, на запад она и побежала. По обыкновению возвращается она на это поле к вечеру. Да обидел её <Бойко>, прячется сейчас <Дивица Ночная> в колыбели своей.

— Где же эта колыбель?

— Ух, далёко-далеко. Век идти будешь — не дойдёшь.

Заплакала <Ульяна>. Упала на колени перед <Князем-Ветром>, взмолилась:

— Отведи меня туда, прошу. За просто так отведи, ибо нечего мне дать тебе взамен.

Подумал <Князь>-<Ветер>, плата <Ульяны> и так высока была, и решил помочь девице. Подул он силой могучей, подхватил порывом девушку, и полетела <Ульяна> в колыбель, где <Ночь-<Кобылица>> укрывалась.

А сонный <Бойко>, меж тем, в траве лежал, не в силах ни пошевелиться, ни уснуть. Набрели на него жители деревни, лишенные сна и покоя, искали они пропавшую <Ульянку>, а нашли <Бойко>. Почесали затылки мужики. Что делать оставалось? Забрали они молодца домой. Не найдёт он <Кобылку>, покуда обессилен.

Летел <Князь>-<Ветер> с Ульяной на плечах. Думала девушка над словами прощения, с которыми обратится она к Кобылице. Думала-думала и не заметила, как приземлился <Князь>-<Ветер>, опустил девушку на траву мягкую, синюю, точно глазок <Ульяны>. Прошумел он в последний раз:

— Дальше иди без меня. Прямо по тропинке из стоптанной травы. Приведёт она тебя к Кобылице.

Поклонилась девушка <Князю-Ветру> и направилась по дорожке по траве синей. Жали ноги ей сапожки, ведь выросла <Ульяна>. Сняла их и пошла босая.

Долго ли, коротко ли шла она по тропке, как увидела впереди холм большой, покрытый листьями, синими как трава. Остановилась <Ульяна> у его подножия, и разверзлась земля пред ней, открывая проход.

Ступила внутрь девица, красиво вокруг — звёзды да кометы горят на стенах, а чуть дальше колыбель травяная, где лежала сама <Ночь-<Кобылица>>. Поманила она <Ульяну> хвостом. Та поклонилась, прося разрешение на слово. <Кивнула <Кобылка>>.

— <Ночь-<Кобылица>>, <Ночь-<Кобылица>>. Долгим был мой путь, утомительным. Отдала я свои косы русые <Сёстрам-Берёзам>. Отдала глаз свой Братцу-Ручью. Двенадцать лет жизни отдала <Князю-Ветру>, чтобы найти тебя. Хочу прощения вымолить, милосердия выпросить. За <Бойко>, за обиду, которую он тебе причинил.

Подняла <Кобылка> глаза на <Ульяну>. Смотрит внимательно, не моргает словно в душу девушки заглядывает. Не по себе той стало, страшно. Тут промолвила <Дивица Ночная>:

— Добрая ты девушка, <Ульяна>. Сердце у тебя заботливое, любящее. По вкусу оно мне. То, что сделал <Бойко> — непростительно. Против самой <Природы> выступил он, и большое зло я на него затаила. Однако твоё желание и покорность могут это искупить. Отдай мне своё сердце.

<Ахнула <Ульяна>>. Неужто пропала она навеки в колыбели, куда путь никому не ведом? Никто не найдёт тела её мёртвого, не похоронит в землице сырой. Но слишком долог был её путь, слишком много жертв она принесла ради <Бойко> и деревни. Сказала тогда девушка:

— Столько сделано уже… Теперь, с лёгкой руки и сердце своё отдам в обмен на сон и покой для <Бойко> и деревни. Забирай же его, <Ночь-<Кобылица>>.

Протянула руки свои <Ульяна>, сложила ладони, точно чашу, и тут же наполнились они красной водицей — сердцем девушки. Выпила <Кобылка> его, и упало тело <Ульяны>, бездыханное, в траву, устилавшую колыбель.

А <Ночь-<Кобылица>> выбежала из укрытия своего, поскакала в деревню <Бойко>. Промчалась там, возвращая сон и покой её жителям, но остановилась у постели богатыря.

— Прощён ты мной по милости <Ульяны>. За тебя она отдала своё сердце.

Промолвила это <Кобылка> да и скрылась. <Бойко> тут же подскочил с лежанки, раскидал простыни, стал собираться в путь-дорогу, чтобы вызволить сердце девочки из плена <Кобылицы>.
РЕКЛАМА
•
OTM


В третий раз вошёл он в лес дремучий. Миновал Сестёр-Берёзок, что гладили ветвями листву свою из кос <Ульяны> сделанную. Узнал <Бойко> эти косы, покачал головою, осудил берёзок:

— Зачем лишили дитя кос, тонкоствольные?

Махнул на них рукой и пошёл дальше. Остановился возле Братца-Ручья, наклонился водицы испить, да и ахнул, увидев на дне сверкающий сапфир, из глаза <Ульяны> высеченный. Узнал <Бойко> этот глазик, покачал головой, осуждая ручеёк:

— Зачем лишил дитя глаза, хладноводный?

Махнул на него рукой и пошёл дальше. <Снова> вышел на поляну, где <Князь>-<Ветер> гулял. <Смекнул <Бойко>>, что и он у <Ульяны> забрал что-то, и великой жертва та была. Осудил богатырь и его:

— Чего же ты лишил дитя, вольнокрылый?

И ответил ему <Князь>-<Ветер>:

— Против <Природы> выступил ты, <Бойко>. Многое может человек сотворить в свой век. Хорошее то или плохое, но дела эти на будущих поколениях отзовутся…

Сильно задумался молодец над его словами. Дошёл он до поля заросшего, стал дожидаться <Ночь-Кобылицу>, чтобы выпросить сердце <Ульяны> обратно. Вот снова расступились кусты, освещённые и оттененные, пред <Кобылкой>, и вышла та на поле. Горделивой рысью проскакала, осыпая небо звёздами. Ну тут бросился ей под ноги <Бойко>, взмолился:

— <Кобылица>, Великая Ночь, проси, что хочешь, но верни Ульяшкино сердце! Могу тебе на заклание отдать своё…

Взбрыкнула <Дивица Ночная>, отрезала:

— Не нужно мне твоего сердца! Оно полно тщеславия и гордыни. Иди своей дорогой.

Но не дал <Бойкой> уйти ей. Пал на колени, преклонился:

— Отрицаю гордыню свою, тщеславие усмирю, только скажи, что хочешь взамен сердца дитя! <Князь>-<Ветер> объяснил мне закон Мироздания. Но невинна <Ульяша>! Мой проступок был, меня и накажи!

Подивилась <Кобылица> отчаянию <Бойко>. Но усмирила свой гнев, тряхнула головой, да и промолвила:

— Вижу, усвоил урок. Но сильно ты задел моё достоинство, смеются надо мной другие духи <Природы>. Однако можно исправить и это… На разрушение всего у тебя ушла одна ночь, но созидание заберёт много больше. Готов ли ты принести жертву самому <Царю-Времени>? Он обернёт всё вспять, будто и не случилось ничего, но лишишься ты половины своей жизни. Обернёшься в старика, испарится твоя удаль и исчезнет сила богатырская.

— А вернутся Ульяне косы её русые, глазок синий и сердце доброе?

— Всё вернётся. <Царь-Время> всемогущ.
И согласился <Бойко> на то. Заржала <Кобылка-Ночь>, взвилась, позвала <Царь-Время>. Но не увидел его молодец, лишь почувствовал, как сильный вихрь прошёл сквозь его тело, пробрал до костей, пронёсся по венам, забирая полжизни, чтобы стереть события одной ночи и одного дня.

Потерял <Бойко> сознание. Лишь промелькнуло в его глазах то, как усохла крепкая богатырская ладонь…


***


<Носилась <Ульяша>> по деревне с мальчишками. <Гусей> гоняла, ножками босыми сырую землю, летнюю, топтала, в ладошки хлопала и смеялась заливисто. Мальчишки так и норовили дёрнуть её за косы, но ловка была <Ульяша>. И дотронуться до её волос не успевали задиры!

Вот взбежала девчушка на холм возле деревни, где на большом камне сидел старец. Числился он отшельником, но народ ходил к нему за советом мудрым да за словом добрым. <Села <Ульяша>> рядом с ним и спросила.

— Дедушка, а умеешь ли ты сны толковать?

Улыбнулся старец и ответил девчушке:

— Да, <Ульяша>, умею.

— Я сегодня видела чудный сон. Про богатыря и большую кобылку, что саму Ночь несёт за собой. Силюсь-силюсь, а что случилось с ними — не могу вспомнить! Но тот молодец был так невесел… Как бы мне хотелось, чтобы он смеялся, дедушка!

Призадумался старец, гладит <Ульяшу> по голове да молвит:

— Нет нужды помнить всякий сон. А тот богатырь будет весел, пока в сердце твоём живёт добро и смех.

Рассмеялась <Ульяша>, подскочила и побежала домой, крикнув старцу на прощание:

— Хорошо, тогда буду я навсегда весёлой и доброй!

Кивнул благодарно старец. Не было для него иной отрады, как наблюдать за счастьем тех, ради кого отдал полжизни.

Ночью старца не стало. В сумерках кто-то из жителей деревни слышал громкое ржание. Тогда шептали матери своим малюткам:

— <Ночь-<Кобылица>> принесла тебе сон, засыпай же, дитя моё.