      Многие, наверное, читали статьи по проработке персонажей в интернете, многие читали статьи на фикбуке, но вам не кажется, что все они шаблонны и одинаковы?

      Вот вам список по проработке персонажей:
— Рост, пол, привычки, зависимость, смех, взгляд, длинна члена и размер груди, длинна ногтей и волос, <и.т.д>
Что-то знакомое? Или показалось? Ах, да вспомнил, ну, это, как его?.. в топе же!

      Так вот. Этот список можно продолжать до бесконечности пока не натолкнетесь на сингулярность, и не зародится новая вселенная. И вообще, он отпугивает всех нач-писов, когда они видят такой список! Как же быть? Как проработать персонажа и сделать его в последствии "живым"? Скажу сразу, я дам вам маркеры, а не инструкцию — советы, которые помогут вам сообразить с чего вообще начинать.

      Хочу сказать, что список выше относительно правильный, но представьте себе на секунду что вы начали раскладывать этого персонажа по полочкам, и уже на сто первом пункте вы сойдете с ума! А еще хуже — запутаетесь в нем!

      А как же сделать по-другому? Поехали!
1) Вы должны быть хорошим психологом!
2) Вы должны знать самые-самые важные черты своего персонажа.
Например, сын дворянина, жестокий и хитрый, обожает убивать и живьем скармливать (кто там у вас будет) провинившихся на публику, любит власть и для него нет друзей и близких — есть только он и его цель.

      Все! Разве это похоже на огромное полотно, которые многие предлагают писать?
Не верите? Хорошо! Возьмите персонажа из вашей любимой книги и про себя расскажите его черты, его характер, все что первое придет в голову.
Приведу пример из романа-эпопеи <Льва Толстого> «Война и мир», главный герой которого, ну, например, <Андрей Болконский>. Что про него можно сказать: холодный как айсберг в океане, умный, целеустремленный, красивый, но не умеет любить по-настоящему (момент с <Наташей Ростовой>).
Да, с <Болконским> опасный пример, потому что до сих пор ведутся споры на счет всех личностей в этом романе.

      Что не похоже на полотно из 230 пунктов?

      Первое, что вы должны сделать, так это базовую характеристику — это то, что будет отличать героя от других людей, чем он будет выделяться, можно сказать, белая ворона в обществе. Например, сидящий часами в библиотеке задрот школьник при этом накаченный спортсмен; или психолог с раздвоением личности; или дракон боящийся летать и вообще травоядное. <и.т.д>. (это написано слету, главное понять от чего отталкиваться.)

Нестандартные персонажи? Противоречивы?

Так вот!

1) Герои должны быть нестандартными, за которыми интересно наблюдать.
2) Чтобы создать такого персонажа нужно использовать характеры разных людей, смешивать их, чтобы получить бомбу для мозга читателя, при это вливать в него частичку себя, а из этого следует что….
Интересных персонажей создает интересный человек! В каждом герое есть частичка автора, которая "оживляет" персонажа.
3) Персонаж должен иметь отрицательную характеристику, которая будет всегда влиять на его поступки. И вот именно из-за отсутствие этого пункта рождаются в основном сьюхи — хорошее написали, а про плохое забыли. Однако с этим тоже нельзя перебарщивать!

Но пункты я напишу.
— Хорошие стороны персонажа.
— Плохие стороны персонажа.
— Фобии.
— Жизненные ценности (любит деньги, славу, любовь, семью, работу итд)
— Сам психотип (<Холерик>, меланхолик, сангвиник, флегматик)
— Цель в жизни (может меняться)
— Каким людям он нравится или не нравится.
— Душевное состояние.
— Как он выглядит, и влияет ли его внешность на мнение окружающих?

      Допустим мы сделали своего персонажа и приступаем писать роман. И тут начинается самое интересное: мы никогда не знаем, что будет в нем. Потому что абсолютный план написать невозможно.

      Хороший автор максимум, что знает о всем сюжете — это начало, середину, приблизительно несколько видов кульминаций и развязок, а все остальные пробелы пишет на эмоциях и, основываясь на личном жизненном опыте. Автор должен запихивать героя в самые тяжелые ситуации, где будет раскрываться его характер через поступки и удивлять не только читателя, но и самого писателя. Автору должно быть интересно наблюдать за собственным героем и только тогда получится что-то хорошее!
Автор пишет в первую очередь для себя!