О, слезы, страшное деяние короля,
Как не пристойно закрывать все двери.
Он пал пред той, что смотрит на него со страхом,
<Пред> той, что содрогается и плачет,
<Пред> той, что бьется в темной комнате, покрытой мраком.

Какие чувства к ней бы не испытал,
На них ответа нет, а ведь их никогда и не будет.
Ведь он вся тьма, вся боль,
Он тот, кто причинял, и будет причинять страдания ее душе.
Зачем ей это?
Наверно, лучше умереть сейчас, чем угасать с ним постепенно.

Нет сил, держать это в себе,
Так хочется сказать ей все,
Так хочется услышать "да" и быть счастливым.
Но "ох" и "ах", увы.

Это не сказки о любви,
Не ждите вы здесь слов:
И жили они долго, и что была это любовь на веки.
Здесь все не так.

И я для всех, для вас буду <Шекспиром>,
<Который> погубил своих героев одним чувством.
Но будет лишь одно отличие у нас,
В "Ромео и Джульетте", любовь убила их обоих,
А здесь умрет один лишь он.

Наверно, стоило сказать вам это сразу,
Что есть лишь один конец лишь в этой песне:
Не сможет он держать ее и видеть слезы,
Отпустит он ее и разобьется.

На самом деле, так и в нашем мире,
Тот, кто безумно любит до потери пульса,
Сжимает он в объятиях своих свой мир, свою мечту.
И будет там такой же вариант концовки.

Да, все печально, знаю это,
Но кто сказал, что будет здесь ответная любовь?

Да, и возможно все печально в мире нашем,
Но кто сказал, что будет нам легко.

Она все так же плачет, бьется в темноте.

Он же в отчаянье, все смотрит небо, ищет в нем ответы.
Внутри два голоса решают ее участь,
Один сказал, что он ее отпустит, но будет очень больно,
Другой же, крайне не согласен с первым.
Так как сказал он, что боль - не выход,
Что этого хватает, что стоит уж подумать о себе.

Но кто же прав?

Все так же лишь одна концовка нам известна,
Что он падет пред этой жизнью.
Жизнь без нее - не жизнь,
А с нею - это лишь слова.
Ведь он не сможет видеть слез в любимых очах,
Не сможет он все время слышать всхлипы.
И Он ее отпустит.
Так что исход один:
Он будет мертв, он будет сломлен чувством этим,
А ведь любовь, это название уже несет в себе лишь доброту.
Опять же ложь,
Все это сказки, лишь потеха.

Оказывается, что все признания в любви, все поцелуи и объятия,
Все это лишь иллюзия,
Все ложь.