      Пожалуй, это два самых заштампованных вида героев. Но давайте разберем, что надо сделать, чтобы они заиграли нужными красками.

I. МЭРИ СЬЮ И МАРТИ СТЬЮ

Парень из бара: Эта заря, отражающаяся в волнах, так прекрасна!
Я: <Ага>.
Парень из бара: Знаешь, что так же прекрасно?
Я: <Сиськи <Сьюхи>>.
Парень из бара: Сись… ЧЕ??? ДА ЧТОБ ТЕБЯ!

      <Мэри Сью (МС)> — придуманный автором фанфика персонаж. Внешне персонаж чаще всего красив. Этот уникум обычно умеет делать все, при этом ему всегда везет. По ходу рассказа этот герой открывает в себе скрытый дар (умеет стрелять точно в цель, дар к магии, общается телепатически с животными или другими героями, понимает квантовую физику и так далее). При всем этом, собственно, никаких долгих и изнуряющих тренировок, длящихся годами, у героя не будет, но будет любовная линия. Желательно трагичная — любовный треугольник (на ее неказистое тельце претендуют сразу двое), нахальный красавчик, с которым они играют в ненависть, но страшно хотят друг друга и, конечно, апогей сего — брак по расчету. Без сомнения, автор дает героине или герою большую часть своих взглядов, мыслей и желаний, отчего получается довольно неинтересная ведомка.

      Чаще всего можно встретить именно <Машку>, но про <Мартюню> тоже не стоит забывать, знаем мы тех гаремщиков. Как же определить, что ваш герой — Сьюха?

• По описаниям внешности;
• По невероятной удаче: герой ничего не делает, все приходит благодаря чистому везению;
• По огромному спектру умений без всякой подготовки;
• Ее/его практически все любят, если не любят — этот человек злодей;
• Невозможно, чтобы она/он проиграл/а или где-то совершил/а ошибку;
• <Мэри Сью> — всегда любимчик автора и это сразу видно;
• Сюжет создается для нее/него и происходит вокруг, но не вытекает из ее/его поступков;
• Герой чаще всего имеет очень вздорный, конфликтный характер, но это никак не отражается на сюжете — морду герою, увы, никто не набьет;
• Герой в подавляющем большинстве случаев имеет любовную линию, которая вытекает из ниоткуда;
• Герой «страдает» из-за вещей, которые не мог предотвратить, из-за чего начинается долгое самобичевание, хотя окружающие его давно простили.

1) Классический МС

      Классический МС прост, как пакет из «Ленты». Внешне персонаж необычайно, просто невообразимо прекрасен. Внешность Мартюни можно сравнить, что частенько делают, с греческим Богом. Высокий, атлетичный, кубики на кубиках, упругая шикарная задница, густая шевелюра без намека на залысины, и вообще, его улыбка заставит растаять даже самое ледяное сердце. А <Машка> настолько сексуальна, что даже самые прекраснейшие из моделей блекнут на ее фоне. Вот только грудь у героини должна быть размера эдак третьего минимум, и то считается маленькой. Беспроигрышный вариант — четверка, при осиной талии в 56 см. Рост, естественно, модельный, около 170-180 см, волосы охерительно прекрасны, чаще всего очень длинные — до бедер и ниже, но бывают варианты с крутой короткой стрижкой супер непонятного цвета, но одно неизменно — они густые и выглядят всегда прекрасно. Бывает даже особый скил — герой изменяет свою внешность по настроению.

      Утро МС начинается неизменно с будильника и зеркала:

      «Будильник орал на всю квартиру из-за чего пришлось встать. Я подошла к зеркалу: идеальной формы губы были слегка искусаны, овал лица в форме сердца отдавал вампирской бледностью, в фиолетовых глазах играли задорные искорки, а копна длинных по бедра, густющих и чёрных, как ночь, волос слегка рапушилась. Глаза у меня необычны — они меняют свой цвет. Когда мне особенно грустно они становятся серыми, когда мечтаю — розовыми, но когда причиняют сильную боль, то глаза становятся черными со странным красным отблеском. Грудь четвертого размера прекрасно гармонирует с высоким ростом и осиной талией. Правда бедра были чуть-чуть шираковаты, но увы, с этим ничего нельзя сделать — гены.»

      Как ведет себя классический <Марти Стью>?

      Если это <Мартюня>, то он задумчивый, любящий уединение парнишка, которому плевать на своих фанаток и славу, а, между прочим, она у него явно есть, за ним бегают самые сексапильные красоточки, которых только можно найти. И, конечно же, у него есть деньги, много денег, но ему плевать. Он не пойдет на самую крутую вечеринку, чтоб тратить деньги, жрать ЛСД, запивая дорогущим виски. И, естественно, он не будет кадрить нескольких пышногрудых барышень-моделей, дабы всю ночь удовлетворять свои потребности. Какое чудовище вообще такое захочет? Ваш автор. Но герой не такой! Он не будет пользоваться своей славой, чтоб затащить одну из них в постель.

      <Мартюня> вообще страдает из-за денег, не понимая, как кто-то может захотеть жить в огромном особняке, где есть бассейн, тренажерный зал, гигантская библиотека, своя стоянка на несколько машин и даже вертолет. Нет, что вы, он будет смиренно принимать свое наказание в виде огромного счета, который ему оставили родители, которых чаще всего либо убили, либо они уехали в долгое путешествие. И, естественно, никто из нас не закатывал дома вписку, когда родители уезжали. Соседям еще месяц пришлось объяснять, что это было простое сборище алконафтов, и нет у нас никакой наркоты и <Снуп Дога>. Это ведь абсолютно ненормальное для молодого парня желание, веселиться и выпендриваться перед друзьями.

      Почему он грустный, холодный и такой одинокий? Да потому, что он страдает! И ждет ту самую, единственную и неповторимую, что утешит его. А из-за чего он грустит? Да из-за всякой фигни. Например, что не смог спасти кота своей подруги, потому что был в другом городе. В общем-то, приступы вины — вещь для него постоянная, как бы ни орали читатели и персонажи вокруг: «ублюдок, мать твою, а ну иди сюда и <вдолби> в свою пустую черепушку, что виноват ты лишь в пиздобольстве и отсталом развитии». Проще говоря, автор преподносит нам героя, который любит пострадать из-за ерунды. При этом, если делает серьезные промахи — он об этом не думает. <Мартюня>, естественно, ни при чем, и во всем виноваты другие. Он лучше дальше будет делать все идеально, игнорируя правила.

      А что же у <Мэри Сью>?

       Данная дамочка агрессивная и едкая, она заткнет за пояс любого и будет спорить всегда, везде и постоянно. Плевать с кем, но ругань будет. Единственный человек, с которым не будет едкости — надоедливый младший брат или сестра, который просто еще мал для этого дерьма. И по морде за свою борзость она никогда не получит. Ни от родителей, ни от друзей, ни от одноклассников. Она прекрасна внешне, что нам не устают напоминать, ведь у нее огромное множество поклонников, но звездной болезнью не болеет, хотя является лучшей ученицей везде, где только можно представить. И вообще, она звезда школы, и ее любят все. Те, кто не любят — это злодеи, которые тут же огребут от данной красотки.


      Сьюха любит помогать всем. Нет, не бомжу с остановки или детской больнице, а одноклассникам и друзьям, иногда родителям — но они постоянно ругаются, ибо маман у нее тупая, батюня недалекий, брат/сестра вообще недоразвиты. Но <Манька> ведь положительный персонаж, и никогда не поступит плохо с людьми, максимум — может оскорбить и поворчать.

       У <Машки> так же нет вредных привычек. Как же она может себе их позволить? Ведь совсем скоро отец насильно заставит ее переехать к незнакомому богатому красавчику, или еще хуже — заставит выйти за него замуж. Нет, в их семье нет традиционных укладов ближнего востока или последования некой религии, просто батя так захотел. И нет, конечно, героиня даже не подумает, что брак — дело добровольное, и никто не может ее заставить. Она будет страдать, спорить с непреклонным отцом, а затем согласится и вновь будет страдать, после чего влюбится в своего принца. Да, принц будет, обязательно, но, естественно, наша героиня не такая, она не клюнет на его крутую внешность, что его тут же зацепит. И они будут постоянно подкалывать друг друга, пока не начнут долбиться в десны.

2) Анти-Сью или Перевертыш-Сью

      В данном случае все намного проще, чем с классикой. Ибо внешность персонажа довольно «приземленная». Парень явно немного смазливый урод, чтоб не было критично. <Кубиков> на прессе нет, но не жирный (аки 215 кг) и не дистрофик (под 60-65 кг), всяко среднего роста или же высокий, телепузиков среди МС нет. <Машка> у нас серая мышь, одевается очень непримечательно, вроде симпатичная, но считает себя уродиной. Прыщей и кривых зубов вы, конечно, не найдете, но ведь 55 кг при росте 164, параметрах 88-65-94 и 2 размере груди — это ж так стремно! В описаниях все намного скучнее — никаких радужных волос и меняющихся глаз.

      «<Виктория> считала себя невзрачной и страшной девочкой. Мама же говорила, что это не так. У <Вики> была бледная кожа, голубые глаза и темные волосы под каре. Маленькая грудь — всего лишь двоечка, ужасное пузо и огромные толстые бедра в целых 94 см и это при росте в 164 см! Именно поэтому одноклассницы постоянно над ней издевались. На каких бы диетах ни сидела <Вика>, ничего не получалось, она все еще была недостаточно красивой.»

      Чем же тогда занимается <Мартюня>-перевертыш?

      Парень не блещет физической подготовкой, денег у него тоже нет, как и известных/богатых родителей. Но при этом он мега-гений, которого затем (а он обязательно сделает что-то мега-крутое) захотят трахнуть все красоточки в этом мире, а он, конечно же, не будет этого замечать. Он двигается к своей цели, спасая мир или делая какой-то научный прорыв, а уж потом начинает пользоваться своей славой, хотя чаще всего понимает, что его тру лавка — его лучший друг (который чаще всего сексапильный друг по оружию, аки солдат Джейн). Этот парень знает, что нужно делать всегда, он не ноет и не скулит по поводу того, что делает что-то не так, наоборот, он видит лишь цель, иногда думая: «нахрен мне все это дерьмище», и без проблем нарушает порядки. Друзей у него немного, пара штук. Он может дерзить людям, но в шутливой манере, все же он делает добро.

      <Мэри Сью>:

      Здесь мы видим очень тихую и маленькую мышку. Над ней издеваются все, кто только захочет. В принципе, она ничего особо страшного для коллектива и не делает, кроме явной ненависти к школе и одноклассникам, но те отчего-то продолжают над ней издеваться без причины. И, конечно, наша <Машка> тупа, и не может дать сдачи или же просто сообщить преподам/завучу/директору. Нет, до этого она не додумается.

      Мать-диктатор, в школе над ней все насмехаются и издеваются, обливая помоями — иногда даже в прямом смысле, да и вообще, жизнь полное дерьмо. Обязательно должна быть драка с избиением — без этого никак. И в определенный момент появляется новенький — спаситель, который ни с того ни с сего влюбляется в девушку. Ему плевать на ее внешность, тупость и наличие шизанутости (не в хорошем ключе). Ему плевать — он же картонка. У него много денег, очень красивая мордашка, на которую переключаются все девочки школы, что явно не нравится остальным парням. Им мешает лишь <Машкина> безответная любовь к королю всей школы — бабнику из футбольной/квиддичной/прочей спортивной команды. Она видит лишь его, а тот, решив воспользоваться наивностью героини, пытается отомстить новенькому, отчего получается любовный треугольник, в котором новенький побеждает с явным преимуществом, и дальше нас ждут красивые свиданки.

3) Недосью или герой с чертами <Сьюхи>

      Это большинство героев современной литературы. Тот же <Гарри Поттер> — прекрасный пример. Вроде-бы все черты по классической <Сьюхе> совпадают, но герой имеет индивидуальность, он хорошо раскрыт со всех сторон, совершает ошибки, которые влекут за собой последствия, да и вообще довольно часто косячит, что хорошо убирает весь сахар. Он живет отдельно от мыслей автора. Даже несмотря на большую везучесть, иногда ему это не помогает, и он действительно огребает за дело, да и за просто так. <Гарри> много раз побеждали. В общем-то, если такое писать — то герой не слишком-то уж Сьюха. По крайней мере, про такого героя явно интересно читать.

4) Убрать <Сьюху>

      Нет, я не планирую убить <Сьюху>, это часто делают за меня авторы. Я предлагаю систему выявления <Марти> или <Мэри Сью>.

• Имена — чем проще, тем лучше, хотите что-то необычное — думайте, насколько это логично в данном сеттинге;
• Внешность — чем проще, тем лучше. Берите усредненные стандарты и лучше описывайте в пару строк, если того не требует повествование (но тогда дотошно описываем все и всех). И, естественно, описание внешности лучше давать по частям;
• Тело — обычное, рост средний, накачанность, стройность, красота — обычная. Желательно, чтоб можно было сравнить с современным искусством — на большого любителя;
• Семья — среднего класса, оба родителя живы и здоровы, включая психику. С обычными семейными проблемами, бытовухой и прочими обычными делами. Например, герою не проблема помыть пол, приготовить поесть, погулять с собакой, сделать домашку, а потом уйти бухать в падике;
• Ошибки — делает, осознает, исправляет. Если не может исправить — пытается вновь и при этом постоянно от кого-то огребает за дело;
• Школьник — если ваш герой учится в школе, то не надо показывать интроверта, который ненавидит школу и считает идиотами своих одноклассников. Это автоматически делает героя анти-сьюхой. Покажите героя, который ходит в школу, понимая, что это нужно лишь ему, а не кому-то другому. Что он ходит в школу для того, чтоб учиться и общается с одноклассниками не ради выгоды, а просто потому, что это интересно. Пусть даже не со всем классом, но никакой ненависти, обычный легкий и взаимный игнор;

• Студент — в универе тоже нет никакой гиперутрированной ненависти, худшее, что может случиться — будут сплетничать про личную жизнь. Довольно частое явление — легкий, взаимный игнор. Хотя чаще всего — именно дружба. Уж с какой-то частью группы — точно;
• Если герой помрет — глобальной катастрофы не случится, ибо он не важен для сюжета, и его место займет другой;
• Никакой утрированной доброты и самобичевания. Он не будет орать «кто, если не я» и бросаться без всяких сомнений и вопросов в омут битв, и переживать, что кого-то не сумел спасти (если там вообще нет его вины);
• Никакого супер-оружия и магических талисманов, никаких волшебных помощников и прочего;
• Нет невообразимых талантов, особенно в военном деле, без подготовок или супер-способностей (если <лор> и сеттинг не настаивают). Косячность должна быть на каждом пути, особенно во время обучения;
• Многое не умеет и не скрывает это;
• В чем-то довольно смышлен, но в чем-то невероятно глуп;
• Характер — обычный, со своими тараканами и проблемами;
• Есть пара друзей, которые не выпадают из рассказа, когда это нужно;
• Если есть любовь, то она не возникает просто так, а развивается на протяжении рассказа;
• Герою не везет, и довольно часто. Фортуна редко ему улыбается;
• Нет никаких покровителей, особенно богатых или влюбленных и богатых.

      В общем, я думаю, что схему вы поняли. Главное — раскрыть героя и показать, что он живой, обычный человек.

II. ПОПАДАНЦЫ

— Пуля попала <Власовой> в глаз и она побежала в морг. ©

      Попаданец — это персонаж, который в результате некоторого фантастического допущения попадает куда-то в другое место и/или время.

       Проблема такого рассказа скорее не в том, чтобы показать персонажа без подачек, а в том, чтобы логично дать обоснование и причину появления героя в этом месте.

      Попаданцы делятся на две категории:

• Персонаж попадает в чье-то тело;
• Персонаж попадает в какое-то место.

      По способу попадания все еще проще:

• Герой умирает и просыпается в другом сеттинге;
• Герой попадает через волшебный портал или любое другое колдовство.

1) Попаданец-МС

      Попаданец попадает в новый мир и сразу же начинает перетягивать «одеяло» на себя, смещая с мест канонных героев. Зачастую этот герой уже знает <лор> и прекрасно пользуется этим знанием, работая заодно «ясновидящим». Впрочем, бывает такое, что он просто слишком офигенен для этого и спасает героев просто так.

      Он, естественно, перестраивает этот мир под себя и довольно редко желает вернуться назад. Да и зачем? Здесь он крут, у него есть все — от стильной одежды до самого огромного замка на районе. Все трепещут от его имени, а злодеи ссут вызвать его на бой.

      Лишь в одном фике такой персонаж мне действительно понравился. Потому что он стал сражаться против всех героев и злодеев цикла, решив, что все они дебилы. Время средних веков, а его за великого колдуна приняли. Притом что парень — обычный инженер-механик. А в конце истории он своими разработками покорил весь мир, пленил всех красивых героинь и сделал из них гарем, радуясь своему новому титулу.

2) Попаданец-подмастерье

      Главный герой попадает в мир, не понимая, че за хрень вообще происходит. Когда он попадает в окружение главных героев, то не тянет на себя одеяло. У него зачастую нет никаких способностей, кроме обычных навыков современного человека и знаний школьной программы. Поэтому, он пусть и идет рядом с главными героями, но никак не высовывается и не слишком-то уж влияет на сюжет, разве как упадет в какую-то яму, а героям его вытаскивать.

      Цель проста — вернуться домой, если не получается — приспособиться и выжить. Таких героев чаще всего можно встретить на Фикбуке. Правда, зачастую герои все же обретают в новом мире любовь и редко возвращаются обратно.

3) Попаданец-искатель

      Такие попаданцы зачастую не являются МС. Они живые и хорошо прописаны, а их единственная цель — найти путь до дома, по дороге разгадывая загадки, которые писатели оставляют фанатам без всяких разгадок. Еще они будут шарахаться там, куда создатель сего произведения даже путь не продумал, но фаны бы хотели узнать о тех локациях.

      Этот персонаж не будет идти с главными героями канона, никогда. Максимум — третьесортные персонажи, которые помогут найти путь в обмен на что-то. Если персонаж и пересечется с главными героями, то это будет очень короткая встреча, и внезапной любви не случится. Никогда!

       Эти персонажи пошлют всех с их войной, ибо они четко понимают — это не их мир, они не знают причин конфликта и не будут вставать на чью-то сторону, пока другие это будут делать.

      Если кратко — это идеальные и мифические попаданцы, которые встречаются в рассказах чуть чаще, чем единороги в метро.

      В общем-то, это все, что я хотела сказать в данной статье. Спасибо за внимание.