I. НАУЧНАЯ ФАНТАСТИКА

— А ты увлекаешься какими-нибудь техническими науками?
— Бывает, я все-таки родилась в России, там молоток держат в руках дети с трех лет. ©

      Я прекрасно знаю, что фантастика — жанр обширный, включающий в себя фэнтези, ужасы, магический реализм и многие другие. Но на <Фикбуке> «фантастика» имеет другое значение.

      Фантастика — это история о техническом прогрессе, далеких планетах и других мирах, звездолетах и бластерах.

      Кто-то бы сказал «это научная фантастика», но нет. Она имеет более узкий круг.

1) Естественно-научная фантастика

      Естественно-научное допущение — технические изобретения, открытия новых законов природы. Характерно для «твердой» науки.

      Проще говоря, эти истории построены вокруг какого-то открытия или изобретения. Отличительной особенностью этих историй, чаще всего, является детальная научно-техническая база. То есть все открытия, изобретения и прочее — довольно реалистичны (в будущем) и читателям показаны продуманные рациональные объяснения. Многие выделяет научно-техническую фантастику (изучает взаимодействие искусственной среды и человека) и научную биологическую фантастику (изменение биологических характеристик человека и связанные с этим последствия).

      К сожалению, чаще всего можно встретить истории о машине времени. Лично я при упоминании о перемещениях во времени вспоминаю свой любимый фильм — «Назад в будущее». История начинается именно с этого изобретения, доктор <Браун> подробно расписывает нам то, как оно работает. И казалось бы все понятно — четвертое измерение и вот мы «на месте», но, увы, это не так. Мы не окажемся в том же месте.

      Если говорить с вами откровенно, то путешествия во времени, как таковые, уже действительно можно было бы давно совершать, если бы не одна вещь, над которой бьются умы ученных. Как рассчитать точку приземления? Поясню: планета движется, с ней ее спутник, Солнечная система тоже совершает вращение, но и Вселенная не стоит на месте. Какую точку взять за основу расчетов, если все перемещается? Теоретически — центр Вселенной, но где он? Никто не знает, потому что у предмета, у которого нет начала и конца, нет середины. Все находится в постоянном движении, и писать о том, что машина времени «приземлилась» в той же точке, через энное количество времени — неверно. Хотя, возможно, ваши герои смогут рассчитать модель движения, учитывая все поправки, и сделают великое открытие.

      Что же еще берется, кроме как путешествий во времени? Как я и сказала — любое открытие, интересующее вас. Например, сюжет может крутиться вокруг некого лекарства, компьютерной программы, даже инновационного рецепта. Почему бы нет? Все ведь хотят кушать тортики и не поправляться?!

      Конечно, очень мало рассказов, в основу которых не берутся программирование, физика, медицина или робототехника, но и такие можно встретить. Помню лет шесть назад, когда я только вступила в этот темный мир — Фикбук, то встретила очень интересный рассказ о геологическом открытии, который изменил все понятия жизни для людей. В той истории один ученый смог создать философский камень и, нет, это не из Гарика.

      Как же сделать так, чтоб ваш рассказ был интересен? Не только действительно продумывать сюжет, но и основывать материал на научной базе. Опираться на уже имеющиеся данные, которые проверенны учеными, а не написаны в какой-то статейке для домохозяек.

2) Социальная фантастика

      Гуманитарно-научное допущение — допущение в области социологии, истории, политики, психологии, этики, религии. Введение новых моделей общества или сознания. Характерно для утопии, антиутопии, проще говоря — социальной фантастики. Чаще всего, это «мягкая» наука.

      Этот вариант чаще всего встречается, поскольку для «мягкой науки» нужно обладать чуть более, чем поверхностными знаниями. В этом варианте мы можем взять не столь стойкие и проверенные теории, додумать самим и не объяснять так стойко принцип работы. По сути, в социальной фантастике изобретения не играют важной роли, здесь показывают тенденции общества и его развитие или, наоборот, деградацию.

      Честно говоря, примеров для сюжетов очень и очень много, но так как для всех катастроф и прочих ужасов выделена отдельная глава, то остановимся именно на относительно «легких» сюжетах. Здесь можно встретить все: от уменьшения человека (правда неясно что случится с массой) до путешествий до «центра Земли».

      Я читала довольно много работ в этой сфере, но многие преподносят именно антиутопии. Людяшки, конечно, как говняшки, но не думаю, что все будет так плохо. Вот только в большинстве рассказов, раз за разом, нам показывают, что людей стало много, ресурсов нет и вообще мы все подохнем, ибо пора выпускать вирус.

      Что такое антиутопия? Антиутопия — сообщество или общество, представляющееся нежелательным, отталкивающим или пугающим. Проще говоря, когда все плохо.

      Хочу развенчать миф по поводу населения — дальше десяти миллиардов мы никак не уйдем и тут дело не в том, что «планета не выдержит», а в социологии. В развитом обществе вы не найдете адекватного человека, который захочет родить ребенка, если не может его обеспечить. Садик, школа, разнообразные кружки, даже вещи и игрушки — это огромные затраты, которые большинство просто не могут потянуть. Поэтому нормальные люди предпочитают построить карьеру, а затем уже задумываться о детях. Статистика показывает, что средний возраст матери 30-35 лет. Да, в медицине таких женщин называют «старородящими», но с точки зрения общества — это идеальное время. И кстати, не все могут позволить себе двоих детей. А это уже не так много людей, как многие представляют.

      Конечно есть, да простят меня читатели за такие словечки, биомусор — это родители наркоманы-алкоголики, которые штампают детей, как кролики весной, а на их жизнь им попросту плевать. И тут вопрос какие дети у них вырастут? Чаще всего экземпляры попадаются очень дефектные. Но статистика показывает, что большинство детей из таких семей не доживают до репродуктивного возраста, то есть не оставляют потомство. Эх, <Сталина> на них не хватает.

      В наше время прирост населения осуществляется за счет Африки и прочих не развитых мест планеты, но <Перун> храни науку. Благодаря миссиям помощи, которые постоянно ездят туда, необразованное население начинают узнавать о методах контрацепции, а ведь большая часть даже не знала, что беременность можно как-то остановить, и это не говоря уже о болезнях. Возвращаясь к теме, даже те страны начинают уменьшать численность рождаемости, и глядишь, медленно баланс восстанавливается.


      Даже несмотря на это по прогнозам к 2050 году население все же перевалит отметку в десять миллиадов. Что же будет? Почему-то все аналитики забывают, что наука не стоит на месте, что продукты уже модифицируются, что деньги вкладываются в сельское хозяйство, которые тоже интенсивно развивается. Еще бы в экологию правильно вкладывали, то было бы идеально.

      Насчет любимого авторами мусора, который обязательно заполнит всю планету — отдельная тема. Вы только вникните в эти слова: в Швеции больше нет мусора и они закупают его из соседних стран! Они перерабатывают мусор, за счет чего у них появляется энергия. Многие развитые страны вообще отказываются от использования природных ресурсов. На данный момент пока еще актуальным остается природный газ и нефть, но если быть предельно честными, то их вскоре заменит другой вид топливо — атомное. И если вы не знали, то Россия лидирует в вопросе постройки АЭС. У нас никогда не случится таких катастроф, как в Фукусиме, ибо все устроено действительно примитивно.

      Немного отвлекусь, забавный факт: хотите узнать как добыть энергию из мусора? Можно конечно построить дорогущие заводы, но можно получить свалочный газ. Мусорные кучи покрывают полиэтиленом, насыпают поверх грунт, то бишь землицы, и затем проводят скважины, из которых добывается метан. Да, от мусора. Правда, ничегошеньки путнего там не растет и расти не будет. Но газ довольно пригодный для использования.

      Что я хотела сказать таким огромным отступлением? А то, что зачастую истории только и встречаются по типу: перенаселение, голод, кругом один мусор, нефть и газ закончились и никто не знает, что делать дальше. Но что же в реальной жизни? Нормализованное население, все сыты, будущее за переработкой, привычное топливо заметят другие виды. Да, я верю, что перенаселение точно нас не уничтожит, ибо я знаю кучу вариантов, что сделает это быстрее.

      Тут же вопрос в самом сообществе. Это может быть идеальный с точки зрения мир, но какой прок, если кругом диктатура, рабство или нечто невообразимое. Только представьте, а если обыватели настолько отупеют, что для них наука станет магией, а ученые сродни фокусникам. Что если они просто не будут понимать элементарных вещей, и суеверия укрепятся настолько, что ни один ученый не сможет доказать обратное. Вот это — действительно страшно.

      Но вообще я за утопию. Хотя, ее на <Фикбуке> почему-то не выделяют отдельно. Наверное, потому что многие авторы просто не знают, что можно написать в этом направлении, не перебрав туда сахара. От этого получается тот самый слюнявый Сьюшный флафф, который все так не любят. Но все забывают, что утопия для каждого своя.

      Утопия — описывающая модель идеального, с точки зрения автора, общества.

      Для меня утопия — это мир равенства, демократии, образования и науки. А для кого-то мир розовых пони, которые дружат и любят всех до единого. Почему бы нет? Я точно не буду запрещать, к тому же, на <Фикбуке> очень мало рассказов с утопическими взглядами. Нет, рассказы о МС не в счет.

      Что будет в будущем с государствами? По прочитанным мною работам, могу сказать, что авторы затрагивают все варианты.

А) Одна страна на всю планету

      Глобальная демократия. В основе глобальной демократии будет лежать единое мировое государство, работающее по либеральным и демократическим принципам. История показывает, что человечество и отдельные цивилизации в принципе стремятся к исчезновению границ. А для объединения человечества в одно государство достаточно одной большой, общей проблемы, например, глобальное потепление. Но об этом поговорим отдельно.

Б) Автономные города

      Города-государства. Есть мнение, что мир стремится не к глобализации, а, наоборот, к децентрализации и распаду: в ближайшем будущем, во многом благодаря технологическому прогрессу, существующие государства распадутся на маленькие и независимые (хотя бы частично) города-государства — примерно как в Древней Греции. Смысл у этого исключительно прагматический: всё завязано на энергии. Технологии развиваются так, что отдельным городам в скором времени будет выгоднее перейти на самообеспечение и не получать электричество от больших станций, находящихся на большом расстоянии от них; вслед за такой автономностью с большой вероятностью придёт политическая автономность.

В) Вся власть у стариков

      Геронтократия. Принцип управления, при котором вся власть (официально или фактически) находится в руках у стариков. Мы постепенно приближаемся к тому, что продолжительность жизни человека сильно увеличивается — не исключено, что в таком случае у пожилых людей будет гораздо больше власти и денег, чем у молодых; просто потому, что они успеют их накопить. То бишь самыми богатыми и влиятельными становятся люди, которым удаётся прожить сотни лет.

Г) Власть у самых умных

      Ноократия — вид политического устройства, основанного на «приоритете человеческого разума». Ноократия — это следующий шаг вслед за демократией, более совершенная форма государственного правления, когда власть находится у интеллектуальной элиты, с помощью технологий и науки толкающей человечество к прогрессу. Соответственно, все решения в таком государстве будут приниматься максимально взвешенно и прагматично; то, к чему стремится любое государство, — если, конечно, отбросить деньги, конкуренцию, психологию и так далее.

Д) Коллективное сознание

      Униократия.Вид государственного правления, для осуществления которого требуется невероятный прогресс: при униократии всей нашей планетой будет править единый роевый интеллект, коллективный человеческий разум, соединяющий в себе сознание всех людей с помощью телепатии или технологий. Такой разум будет принимать справедливые и правильные решения, основываясь на коллективном опыте, и легко решать все проблемы, которые будут возникать на пути общества. Немного похоже на идеальное демократическое голосование, но разница, конечно, огромная: униократия подразумевает ещё колоссальные культурные и социологические перемены; всё-таки с возможностью объединить всё человечество в одно сверхсознание вряд ли мы останемся такими же, как были.

Е) <Миром> правит суперкомпьютер

      Автократия искусственного интеллекта. Если человечеству удастся создать достаточно мощный искусственный интеллект, например, внутри компьютера, не исключено, что этот компьютер установит мировой порядок, которым сам и будет управлять. Это возможно сделать открыто или не слишком: используя армии роботов, управление разумом людей или попросту угрозы разрушения всего человечества. С одной стороны, власть искусственного интеллекта — один из самых популярных сценариев уничтожения человечества, с другой — сверхкомпьютер может оказаться «добрым», решить мировые проблемы, которые люди не могли бы решить сами по себе, скоординировать нас и отправить человечество по какому-нибудь радикально новому пути развития, до которого мы бы сами не дошли.


Ё) Власть информации

      Киберократия. Форма государственного правления, основанного на эффективном использовании информации. Фундаментальная характеристика киберократии — моментальная передача важной информации от источника проблемы к людям, которые проблему способны решить. Это будет осуществляться с помощью компьютерных программ, способных распознавать и сортировать информацию; скажем, где-то происходит пожар — об этом моментально узнают пожарные и так далее. Люди при киберократии принимают минимальное участие в управлении и отвечают только за самые важные решения и справляются с самыми необычными проблемами. В общем, киберократия — это максимально быстрая, удобная и логичная система взаимодействия человека и государства, со сведенным к минимуму человеческим фактором.

Ж) Государство на выбор

      Полигосударство — это геополитический субъект, в рамках которого может существовать сразу несколько государственных строев, не привязанных к географическим границам. Каждый отдельный человек может выбирать, к какому из этих государств принадлежать. Проще говоря, человек сам решает в каком государстве хочет жить и без всяких проблем переезжает туда.

З) Демократия по принципу лотереи

      Демархия. Форма демократии, когда депутаты (то есть люди, принимающие политические решения от имени всего населения государства) выбираются случайно, например, с помощью лотереи. <Жребий> может выпасть кому угодно и любой человек будет обязан отработать какое-то время политиком. Смысл демархии в том, что простые люди будут служить общим интересам, а не своим, как профессиональные политики, что должно снизить риск коррупции и политического давления. Правда, о том, что эти люди будут компетентны — нигде не говорится.

И) Первобытные племена

      Постапокалиптическая анархия. Нельзя исключать и такой вариант: никаких видов государственного строя в будущем не будет вовсе — потому что в результате какой-нибудь глобальной катастрофы (эпидемии, падения астероида, атаки зомби или восстания роботов) государства в принципе исчезнут, а оставшееся в живых человечество вернётся к первобытному укладу жизни, то есть к анархии. Люди соберутся в маленькие группы — племена и будут бороться за выживание.

Й) Государство-корпорация

Корпоративная республика. Главное свойство корпоративной республики — то, что она (имея некоторые свойства республики) управляется, как настоящая компания, с советом директоров и топ-менеджерами. Больницы, школы, оборона в таком государстве находятся в частном секторе. Хотя появление настоящих корпоративных республик сложно представить, но на <Фикбуке> он описывается в киберпанке. А примером может послужить социалистические страны, где правительство целиком контролирует экономическую и политическую жизнь.

II. ФУТУРОЛОГИЧЕСКАЯ ФАНТАСТИКА

— Главные герои всё так же бороздят космос, пока не натыкаются на оос. ©

Футурологическое допущение — перенесение действия в будущее, чаще всего в далекое.

      Футурологическая фантастика, как правило, включает в себя:

• путешествия по неизведанным читателям пространствам;
• попытку предвидения будущего;
• необыкновенные изобретения;
• новые социальные устои общества.

      Поскольку действие таких рассказов происходит в далеком будущем, то зачастую авторы на <Фикбуке> довольно хорошо справляются с первыми тремя пунктами, но с четвертым идут большие затруднения. А все потому, что стоит полностью пересматривать «мораль» и «общество». Согласитесь, что уже в наше время многое, что было «правильно» для наших дедушек и бабушек — забыто. А что будет через тысячу лет? Устои изменятся и кардинально. Человек будет жить дольше, так зачем торопиться с детьми или же вообще зачем девушке выходить замуж за мужчину, если она будет счастлива с другой девушкой или же вообще с какой-нибудь самкой рептилоида? Зачем работать в какой-то фирме, вставая каждый день в одно и тоже время, если все производят роботы, может лучше стоит пойти и осваивать новые планеты или же вообще создать новый виртуальный мир? Зачем вообще деньги и какие-то границы, если мой город сам себя обеспечивает? В общем, воображение вам в помощь.

1) Планетарная фантастика

      Прошу не путать ее с космооперой, ибо разница в них большая. Эти два жанра затрагивают путешествие в космосе, но разница в том, что в то время, как космоопера сосредоточена именно на самом путешествии в космосе, планетарная фантастика вьется на пункте прибытия, то есть экзотических планетах.

      Планетарная фантастика или планетарный роман — один из поджанров научной фантастики, в котором большая часть действия состоит из приключений на одной или более довольно экзотических планет, населённых не менее экзотическими аборигенами или земными колонистами.

      Как правило, авторы затрудняются с созданием экзотического мира и за основу берут наш. В этом основная ошибка. Представим типичную ситуацию: ааааа, мы падаем на неизвестной ранее планете, нам всем крындец! Аааааа! Окей, кто-то да выжил. Что делают герои? Правильно, если дышишь — значит есть кислород, а сильно разбираться некогда, нужно выживать. Что хотят герои? Связаться со своими, попросить помощи. Кто в шоке от сего объекта, рухнувшего на их территории? Верно, местные. А дальше авторы почему-то выключают логику.

      Хорошо, когда у тебя есть переводчик и найденная тобой планета уже изучена и развита. А если, как зачастую нам показывают авторы, такого не случилось? Кто-то пытается вспомнить про супер-переводчик, а большинство забывают и об этом. Да какая разница, что на нашей планете шесть тысяч языков, местные обязательно будут говорить на твоем языке.

      К тому же, дорогие авторы, не забываете о том, что на других планетах как бы не только другие темпы развития, но и другие понятия. Вот зачем вы показываете то, что мы все видели? Зачем нам читать про то, как ваш корабль разбился в средних веках другой планеты, когда все у них схожее с нашей? Чем ваш рассказ отличается от простого «попаданца», но вы упорно говорите, что это не так?

      Вы хотя бы вспомните «Кин-дза-дза!», для простого читателя было элементарно не понятно зачем им спички, ведь этого добра — много. Но та — другая раса. Просто прошу, подумайте хорошенько, найдите самую нереальную модель поведения для нас и опишите ее на инопланетяшек. Это будет куда интереснее, чем читать десятки работ об одном и том же.

2) Космоопера

      Как я себя не заставляла, но космоопера — не мое. Я трижды засыпала на «Звездные воины» и «Стартрек». Но работы, найденные мной на <Фикбуке> все же заставила себя прочесть. И знаете, первый вопрос к авторам большего количества бреда: ты вообще физику знаешь? Какого фига инженеры, которые должны отвечать за работу корабля, ковыряются в носу, пока одна бабенца носится как угорелая, при том, что она вообще не понимает, как это работает? Где эпичный взрыв космического шатла по ее вине или хотя б ногу или руку пусть размозжит — будет знать как лезть в сложный механизм без знаний. Как вы поняли, ошибок крайне много, поэтому попробую обговорить основные, не затрагивая иерархию на корабле и их отношения меж собой.


А) Путешествия в космосе

      Путешествия по космосу уже сейчас реальны, и многие знают о программах НАСА. Но все же любители фантастики допускают ошибки. Уже много раз я натыкалась на ошибочное мнение про преодоление скорости света. Например:

      Он преодолели скорость света. Теперь же им оставалось лишь наслаждаться полетом, который должен будет продлиться две недели.

      Вот здесь кроется большая ошибка во времени путешествия. Для начала вспомним всем известную формулу <Альберта Эйнштейна>:

      E=mc²

       Где E — энергия объекта, m — его масса, c — скорость света в вакууме, равная 299 792 458 м/с.

      Причем тут время, спросите меня вы? Скорость подразумевает под собой путь, пройденный за время. Вот только в космосе время имеет другое значение.

      Например, нам нужно попасть из точки А в пункт В, между которыми n световых лет. Для начала нам нужно где-то взять достаточное количество энергии, которое позволит нам преодолеть скорость света. На Земле нет ни одного элемента, который был бы на это способен. Самое быстрое явление, о котором нам известно на данный момент — это космические черные дыры, точнее потоки воздуха вокруг них. Такой «Ветер» движется со скоростью около 32 000 000 км/ч (около 3% от скорости света). А нам нужен 101%, чтоб ее преодолеть. (А мы даже 1% не можем создать).

      Хорошо, допустим, пройдет земных лет 200-300, мы сумеем синтезировать такую энергию. И вот тут начинается самое веселое. Поскольку скорость света мы преодолели, то и n световых лет превратятся для нас в один миг. Т.е. пространство сминается, и мы мигом оказываемся в точке B. Вот тогда смысл скорости, времени и пространства будет пересмотрен. И это уже будет межпространственной телепортацией.

      Я хочу сказать, что некорректно писать «преодолели скорость света», мы можем лишь достичь скорости света или же взять какой-то процент от этой единицы измерения.

      Уже сейчас ученые обдумывают возможность путешествий благодаря «Кротовым дырам». Что ж, кто знает? Все возможно. Но тогда насколько крепким и из чего должен быть космический корабль, чтобы он не разлетелся на атомы и возможно ли прийти в другое место сквозь эти космические дыры? Ученые до сих пор не пришли к единому ответу.

Б) Форма Вселенной и ее габариты

      Если честно, то когда я начала разбираться во всем этом, а это было на замечательном предмете «Астрономия», то я поняла, что единственным корректным ответом на вопрос «насколько большая Вселенная?» будет «охуеть какая огромная». (Охуеть как — эталонная, широко распространенная единица измерения, так что не нужно смеяться). А на вопрос «какой она формы?» имеется логичный ответ «да хрен его знает».

      Но отчего же вдруг особые умники умудряются расписывать точные данные Вселенной? У них нет слепых областей, которые как бы только недавно образовались. Их навигационный компьютер уже знает все — нужно лишь на кнопочку нажманькать.

      Вселенная постоянно расширяется, рождаются новые системы, умирают другие, мы можем лишь приблизительно вычислить насколько она огромна. Но назвать точную цифру — никогда (мы сможем проследить тенденцию, рассчитать модель, но точных данных мы никогда не получим). Вот только авторы раз за разом забывают о том, что это огромные подсчеты, где запросто можно допустить ошибку. <Альберта Эйнштейна> на вас всех не хватает!

      Поскольку мы лишь начали осваивать космическое пространство, то не можем сказать наверняка, как выглядит сама Вселенная. Есть теории, что она имеет сферическую приплюснутую к полюсам форму, другие, что представляет собой эллипсоидную форму. А вот согласно <Пуанкаре> и Перельману: Вселенная — единственная «фигура», которую можно стянуть в точку, то, наверное, можно и растянуть из точки.

      Посему дать название мы ей так же не можем из-за малого количества знаний об этой великой загадке.

В) Опасности

      Бескрайний космос сам по себе опасная штука. Поэтому не удивительно, что герои вечно попадают в беды. Пробоины в корабле, нападение агрессивных инопланетных существ, нехватка продовольствия и многое другое. В то время как большая часть авторов пишут вещи, которые понимают, есть те, кто вообще не разбираются в теме.

      Один раз я читала фик, в котором описывалось, как ученые отправились изучать глубокий космос. О том, что они преодолели скорость света, но притом вдруг где-то стояли две недели — я не буду рассказывать. Но меня просто уничтожил тот момент, когда они отправились изучать черные дыры и наткнулись на сверхмощную.

      Если перевести на научный язык, то автор пытался нам рассказать про квазары. Предполагается, что они являются мощными и далекими активными ядрами галактик. Как считается, в них находится сверхмассивная черная дыра, которая в результате аккреции (увеличение массы путем гравитационного притяжения материи) вытягивает на себя материю из окружающего пространства. Это приводит к огромной массе «дыры» и мощному излучению.

      Я думаю, что не стоит говорить, что только смертник отправится в гипер-излучаемое место, которое затянет тебя без следа, по атомам разрушив твой корабль, не говоря уже про твое бренное тело.

      Как по мне, то самой логичной и распространенной опасностью в космосе будет элементарное «потеряться». Вы сами подумайте, а как ориентироваться, если не понятно где верх — низ — право — лево. Конечно, траекторию можно просчитать на компьютерных устройствах, но будут ли они точны при отправке на действительно большие расстояния? Ученые не уверены в этом, я тоже. Да, таких рассказов много, но действительно хороших, которые описывают все проблемы этой ситуации — на вес золота.

      Конечно, очень часто нам показывают астероидные пояса, которые постоянно намереваются задавить и разрушить корабль. Это ведь логично — гравитационное притяжение. Но ведь и корабли будущего не такие хрупкие, как хотят показать авторы. Если корабль не разрушится от ускорения, от черных дыр, то и мелкий астероид ему, как кусок грязи на джипе.

III. ФАНТАСМАГОРИЧЕСКАЯ ФАНТАСТИКА

— Не жрать после шести, вовремя ложиться спать, решать задачки по физике? Я ВАМ ЧТО СУПЕР ГЕРОЙ? ©

Фантасмагорическое допущение — введение в произведение фактора, противоречащего любому здравому смыслу и не способного иметь никакого логического основания. Сюда часто относят развлекательную фантастику (черный юмор, супергероев, различную мангу и др.)


      Что же у нас более активно используют? Супергерои. Как вы думаете, какой фэндом на <Фикбуке> занимает первое место по популярности, то бишь по обилию работ? Наверное, вы скажете — <Мстители> от <Марвел>, но нет. Первое место занимает мультсериал от Дисней «Чудесная Божья коровка» с 25 тысячью работ. Нет, название говно, но мультик нормальный. Уже на втором месте идут <Мстители> с 16 тысячами работ, а уже затем вариации DC в виде <Бэтмена> и его Лиги Справедливости с огромным отрывом. Что поделаешь, если <Марвел> круче.

      Вот здесь авторы конечно молодцы, вариантов сюжетом просто огромное множество. Придумывают все новые и новые опасности для любимых героев и злодеев. Но есть одна единственная придирка — какого фига ваши герои становятся МС? Вы скажете «какое МС у супер-героев»? Да обычное. Ведь даже самый крутой и сильный супер-герой испытывает проблемы. Например, он может безответно влюбится, общество его не понимает, приходится постоянно всем врать, с работой беда, ибо постоянно кого-то спасаешь, а это дело не благодарное и так далее. Поднакиньте им реалистичных проблем и тогда читать будет в разы интереснее, глядишь читатели подтянуться.

IV. СТИМПАНК

— Родовое гнезло <Долоховых> являло собою прекрасную дворянскую усадьбу 19 века, центром которой был большой дом с мезантропом наверху. ©

      В стимпанке я не сильно сильна, и тех фандомов, которые я изучала по этому жанру, на <Фикбуке> попросту нет, но пройти мимо я попросту не могла, поскольку большое количество читателей ищут как раз это направление.

      <Джефф Ванденмеер> выделяет 7 поджанров стимпанка:

• Бойлерпанк: ответ рабочего класса на аристократический стимпанк. Основан на использовании лопаты, угля и пара.
• Клокпанк: вместо силы пара используются заводные механизмы.
• Дизельпанк: описывающий мир, базирующийся на технологиях уровня 1920-х — 1950-х годов (период с Первой мировой войны по начальный этап Холодной войны).
• Романтизм газовых фонарей: поджанр стимпанка с уклоном в альтернативную историю и романтизацию Викторианской эпохи.
• Маннерпанк: поджанр стимпанка, где рассматривается сложная социальная иерархия между персонажами, часто в контексте бесконечных танцев и вечеринок.
• Бластерная готика: ретрофутуризм на основе Ар-деко и современных стилей.
• Ститчпанк: поджанр стимпанка, где главными действующими лицами являются живые куклы.

      Лично я встречала в этом жанре не так много ошибок, о которых бы не говорила ранее. Зачастую автор просто не знает в каком году появилось в обиходе это изобретение, либо проблемы с межличностными отношениями. Да, в этом жанре принято вести диалоги напыщенно и сладко, сродни викторианскому обществу. Для этого можно посмотреть фильмы про ту эпоху, стараться выдерживать стиль, следить за повествованием и мыслями героя.

      Например, один раз я заметила ошибку в одном из рассказов — главный герой, имея довольно плохое зрение, надевал обычные контактные линзы, а затем натягивая джинсы и пиджак, отправлялся в кэбе по делишкам.

      Стимпанк использует атмосферу викторианства или ренессанса с наложением «сумасшедшей науки». Встречаются не только изобретения высоких технологий, но также оружие на псевдонаучной энергии, оживлённые заводные существа, аэропланы и прочие механизмы, работающие не по законам физики и механики. Нередко встречаются в произведениях жители фэнтезийного происхождения, владеющие магией, которая в сюжете вступает в противостояние с наукой и развивающимися технологиями.

      Характерными элементами мира стимпанка можно считать:

• Технологии, основанные на принципах механики и паровых машинах, достигших высоких степеней развития: паровозы, паротурбовозы, гражданские и боевые корабли на паровом ходу, в том числе весьма крупных размеров (океанские лайнеры и дредноуты), паробусы, паровые экипажи, дирижабли, примитивные аэропланы (часто на паровом ходу), роботы и прочие (зачастую весьма загадочные) механизмы, сделанные из клёпаного металла, медных труб и дерева. Машины в изобилии снабжены рычагами и приборами с аналоговыми циферблатами и стрелками. Распространено применение паровых турбин в качестве быстроходных двигателей для разнообразных индустриальных машин — насосов, сепараторов, циркулярных пил, станков, альтернаторов. Нефункциональное украшение приборов и машин. Внешний вид машин, как правило, выдерживается в стилистике викторианской Англии.
• Газовое и частично свечное освещение улиц и домов.
• Начальный уровень развития электричества — телеграф, примитивные дуговые лампы, опыты с электричеством в стиле работ <Николы Теслы>.
• Оружие времён промышленной революции и вариации на его тему: револьверы, однозарядные и магазинные винтовки, ранние образцы автоматических винтовок, ранние образцы пулемётов (весьма популярен пулемёт Гатлинга), нарезные артиллерийские орудия, ранние образцы танков, аэростаты, дирижабли, могут присутствовать ранние образцы самолётов. Ограниченное употребление холодного оружия, такого, как шпаги, сабли, ножи. Особый аксессуар — клинок, размещённый внутри трости.
• Также встречается и своеобразное протезирование — утерянные конечности заменяются на механические части тела.
• Информационные технологии викторианской эпохи: уличные газеты, напоминающие кассовые аппараты, неэлектронные счётные машины (арифмометр, вычислительная машина <Бэббиджа> и тому подобные), телеграф, в ряде случаев — пневмопочта и пневмотранспорт.
Одежда и аксессуары викторианской Англии:
      ○ Аристократы в цилиндрах и пальто, под которыми фраки, брюки и рубашки с кружевами.
      ○ Дамы в корсетах и кринолинах с капорами на головах и в чулках с подвязками на ногах.
      ○ Рабочие в кепках, куртках, сапогах.
      ○ Распространено курение трубок, используются карманные часы на цепочке, трости и тому подобное.
• Урбанистический антураж: фабричные трубы из красного кирпича, пасмурное небо грязно-серого цвета, смог, булыжные мостовые, уличные газовые фонари, магазины, лавки, театры, городские трущобы. Соответственно, общая достаточно мрачная атмосфера.
• Викторианские персонажи: безумные учёные и инженеры а-ля <Виктор Франкенштейн>, преступники-маньяки вроде <Джека-Потрошителя> и «идейные» преступники (профессор <Мориарти>), отважные путешественники (<Филеас Фогг>), детективы разряда Шерлока Холмса, растленные аристократы (<Дориан Грей>), агенты тайной полиции, шпионы, революционеры, уличные продавцы, пролетарии, капиталисты-промышленники, мелкие служащие и клерки, светские хлыщи, проститутки, добропорядочные семейные граждане (буржуа), мальчишки-беспризорники, первые феминистки — образованные и решительные юные дамы, интересующиеся наукой и стремящиеся к приключениям.

• Общественные настроения конца XIX — начала XX веков: снижение роли церкви, вера в прогресс и науку, остаточные понятия о чести, пуританство (по крайней мере, внешнее) и тому подобное. В ряде случаев — мистицизм, сектантство, нигилизм, а также порождаемые расслоением общества революционные настроения.

      К атрибутам альтернативно-исторического стимпанка чаще всего добавляется следующее:

• Фантастические транспортные средства и летательные аппараты, в том числе боевые, основанные на паровых двигателях либо каких-то иных источниках энергии. При этом возможности подобной техники могут поражать воображение, демонстрируя антигравитацию и прочие фантастические явления. Дизайн машин, как правило, выдерживается в стилистике викторианской Англии.
• Широкий спектр фантастического парового оружия, от стрелкового до артиллерийского.
• Супероружие — тяжёлые паровые пушки, колоссальные танки, в ряде случаев — электрические пушки и «лучи смерти» (некое подобие лазерного оружия).
• Искусственный разум — автоматы и тому подобное, созданные без применения электричества и компьютерных технологий.

IV. КИБЕРПАНК

— Я залез в комп и начал смотреть, как же стать злодеем. Да, я все-таки решился на этот поступок. Главное, потом удалить историю, чтоб мама ничего не заподозрила. ©

      Данная тема очень интересна и постоянно набирает популярность. Есть варианты классического кибер-мира из далекого будущего, а есть более ближние сеттинги. «Первому игроку приготовиться», привет.

      Типичные элементы мира киберпанка таковы:

• киберпространство
• виртуальная реальность
• искусственный интеллект
• киборги, биороботы
• городские трущобы в постапокалиптическом стиле
• влиятельные крупные корпорации
• криминальные синдикаты, мафия
• хакеры
• киберпреступность, кибертерроризм
• нанотехнологии, биоимплантаты
• квантовая физика
• генная инженерия
• наркотики или необходимые для выживания лекарства

      В некоторых киберпанковских произведениях большая часть действия происходит в киберпространстве, размывающем границу между действительностью и виртуальной реальностью. В таких произведениях описано подключение человеческого сознания к системе. Такой киберпанк изображает мир как тёмное, зловещее место, в котором <Сеть> управляет каждым аспектом жизни людей. Но люди — не против, поскольку прячутся в ней от тяжкой реальности, в которой они так ничего и не добились. Гигантские транснациональные корпорации подменяют собой правительства, обладая политической, экономической и даже военной силой.

      Среди главных героев в киберпанковских произведениях обычно присутствуют компьютерные хакеры, олицетворяющие идею борьбы одиночки против несправедливости. Намного чаще это бесправные, аморальные, «негероические» люди, оказавшиеся в чрезвычайной ситуации, которых постоянно используют и они сами не брезгуют этим. Это антигерои нового мира, неудачники, люди второго сорта, которым предоставляется шанс изменить мир. Но, как и везде — главное не переусердствовать, чтобы не создать <Сьюху>.

      Так же отличительной ошибкой может стать поведение героя в той или иной виртуальной сети. Например, ваш персонаж — <Игорь>, проходя некую игру за ведомку, вдруг теряет свою индивидуальность и становится практически тем же героем, за которого играет. Не порядок. Так же, как ошибкой будет являться тот же путь, который прошел первоначальный персонаж. В любом случае Игорек сделает многое по-своему и будет по-другому относиться к миру вокруг него. Может, ему надоест слушать речи короля и он кинет в него куриную ножку или на важном собрании о проблемах войны от скуки поцелует принцессу в засос. А почему нет? Мир же виртуальный, он просто живет проходит игру.

      На этом я бы хотела закончить данную часть, которая, получилась в виде сборной солянки, но надеюсь хоть что-то из этого вам пригодится. Спасибо за внимание!