      Ужасы — жанр художественной литературы, имеющий целью вызвать у читателя чувство страха. Представители жанра имеют как абсолютно необъяснимые сюжетные описания, так и происшествия, основанные на реальных событиях. Чаще всего в ужасах имеется ограниченный набор тематизированных персонажей, заимствованных, как правило, из низовой мифологии разных народов: вампиры, зомби, оборотни, призраки, демоны и др.

I. МИФИЧЕСКИЕ СУЩЕСТВА

— Метрах в пятнадцати от нас, зомби задумчиво кусает куст. Я и думаю — на листве кровь или он бывший веган? ©

1) Монстры и мутанты

      Если кратко, то в основном сюжет сосредоточен на группе людей, которые пытаются выдержать атаки одного или нескольких антагонистических монстров, часто аномально больших. Это могут быть динозавры, драконы, кракен и прочие мифические или древние создания. Но ими могут стать мутировавшие звери, птицы, насекомые, рыбы, даже растения и т.д. Эти существа в ходе некой ошибки а может и не ошибки решили истребить род людской. Наши герои, естественно, оказались в заварушке, окруженные всякой монстрятиной и были вынуждены глупо терять одного товарища за другим. Естественно, мы знаем, что несколько героев спасутся, должен же кто-то рассказать о том, как ему прострелили прокусили колено.

2) Оборотни

      Как же без них? Нет, я не о тех шелудивых дворняжках, которых нам показали в Сумерках. А о настоящих проклятых тварях, что руководствуются лишь инстинктами, жаждой крови и плоти. Есть два варианта заезженности: оборотни превращаются по своему желанию, спокойно контролируют себя, ходят на четырех лапах и имеют какую-то иерархию в стаях, и монстры, что превращаются лишь в полнолуние, ходят на двух лапах и жрут все подряд. Согласитесь, это немного надоедает. Я еще не встречала рассказа, где оборотни фигурируют, как люди, больные клинической ликантропией. Ну, а что? Как говорят: нет зверя страшнее, чем человек.

       Если заглянуть на ФБ, то 99% рассказов об оборотнях будет о человеке-волке. На самом же деле, если заглянуть в мифологию, то оборотни могут принимать облик медведя, лисы, енота, ягуара, тигра, орла и многих других, даже свиньи и вороны. Вот почему нет хоррора про <Хрюшу> и Каркушу? Да все дети бы спать боялись идти после таких «спокушек».

3) Вампиры

      Ну, уж тут и говорить не о чем. Каждый четвертый рассказ на <Фикбуке> о мифических тварях как раз про вампиров. И мы все в курсе, кому за это готовят отдельные котлы.

      И знаете, меня дико раздражают все рассказы на <Фикбуке> про вампиров. Где, нафиг, кровожадные твари, а не аристократические красавчики, а-ля Каллены? Да даже если кто-то собирается написать что-то про кровожадных мертвецов, то максимум, что у них выходит — набуханный <Деймон Сальваторе>, пришедший испить месячных очередной <Ленки>. Ну где хоть один вампир, который похож на местного алкаша дядю <Васю>? Да, тот, у которого остались лишь нижние зубы, а волос на голове ровно три штуки, и он всячески пытается ими закрыть лысину. Не эстетично, скажут другие, а я скажу — оригинально!

      И вообще, с какого перепуга у простого мертвяка с дефицитом витамина D вдруг взялись такие способности, как гипноз, полет, скорость, манипуляции с предметами и прочее? Да, он сверхъестественное существо, которое питается жизнями других, но зачем перебарщивать? <Граф Дракула>, конечно, крут с его превращением в летучих мышей, но не кажется ли это слишком… Просто слишком? Есть же энергетические вампиры, да, та самая <Олечка> из отдела кадров, после разговора с которой башка раскалывается, а она радостная пожирает мозг других — берите пример. Пожрал — живет дальше, и никаких магических способностей. Как по мне, рассказ получится интереснее, если герой обходится только смекалкой, чтоб добыть пропитание. Правда, таких рассказов об упырях я пока не нашла.

      И вообще, давайте в реализм. Где реалистичные вампиры, которые не могут усваивать витамин D, у них аллергия на солнечный свет, и переливание крови сделать невозможно из-за множества заболеваний? Где вампиры-инвалидики, что страдают ожирением, рахитом, диабетом и кучей других болезней, а единственный способ поддерживать жизнь — пить кровь? Вот на таких кровососов я б посмотрела. А то все ваших моделей подсовываете, что влюбляют всех баб своей аурой загадочности и отчужденности…

      Да и вообще, какого фига все вампиры обязательно богачи? Откуда у вампира деньги? Вот нафига они им? Есть не надо, за коммуналку платить не надо, кредитов нет, образования и работы тоже нет, боль не чувствуют, а значит, налоги и за здравоохранение не надо платить. Да признайтесь, если б вы стали киношным вампиром, то первое, что бы вы сделали, после того, как сожрали всех тех, кто вас обижал, это отправились в кругосветку, даже на своих двоих. Вот я б рванула на Северный полюс, и пофоталась бы в бикини на фоне полярной ночи.

      Если же без шуток, то последнее литературное произведение о кровососущих, что меня заинтересовало — «Я — легенда» от <Ричарда Мэтисона>. Этот роман действительно стоит прочесть.

4) Зомби

      Кто не читал рассказ с постапокалиптическим миром, что разрушил некий вирус, и теперь есть два лагеря: выжившие и зомбаки? Да каждый второй рассказ в этом направлении — о воскресших мертвецах. Даже моя любовь — <Джордж Мартин> засунул упырей в свою пламенно-холодную эпопею. А ведь ничего не предвещало беды!

      Рассмотрим два варианта мертвецов: медленные и быстрые. На этом деление заканчивается. Медленные — как старые развалюхи, они плохо соображают, у них отваливается все, что плохо держится, рефлексы заторможены. Прям как мамин фикус после двух недель моего поливания. Вторая группа — быстрые, руководствуются инстинктами, довольно сильные и проворные. Напоминают дядю, мчащегося в магазин за стопариком в 22:50.

      В любом случае, более-менее оригинальность авторы проявляют в том, как появились зомби и что с ними делать потом. До сих пор не могу простить одному автору, что он написал о том, как зомби смогли превратить назад в людей, искупав в одном особенном озере. Это ж не собака с блохами, ну ё-мое.

5) Ведьмы

      Признаюсь, я могла рвать работы молодых авторов о ведьмах, только оттого, что те самые работы были хоть на 0,5% похожи на Гаррика или начинались с того, что в них фигурировала девочка-ведьма-подросток. Я доводила людей до срывов, слез, заставляла по средствам психологического давления удалять работы, иногда и аккаунты. Но тут я встретила ее, сериал, что перевернул мое отношение к магическим школам и девочкам-ведьмам. «Леденящие душу приключения Сабрины» — то, что заставляет меня радоваться и умиляться. Если ваша работа о ведьмочке не похожа на <Брину>, то можете даже не звать меня.


      Конечно, все это мой долбанутый юмор, но согласитесь, что когда ищешь ужасы о ведьмах, а попадаются такие рассказы, как:

      «Давай представим… Ты ведьма, профессиональная воровка и вообще некромант. Твоя семья сплошь психи-сатанисты, да ещё и гламурные. И вдобавок тебя хотят убить. Что будешь делать? Вот и я не знаю… А тут ещё и друг практически предал. Да и мечта накрылась небезызвестным медным тазом. И всё из-за этого чёртового пророчества! Короче. Бешенная бабка, желающая меня прибить, куча женихов и я… А что я? Я в Академию магии хочу!»

      Немного подташнивает, верно? Так, во-первых, весь текст скопирован без изменений. Во-вторых, ну сразу же хочется перелистнуть. Поставить огромный красный крест и забыть то, что ты прочел. Такие работы отталкивают, а их действительно очень много. Правда, начали появляться работы в стиле <Брины>. И именно они, вдохновленные сериалом и комиксами, греют мое маленькое тахикардическое сердечко.

      Конечно, есть авторы, что пишут о ведьмах довольно жестокие работы, которые совсем не напоминают что-то привычное глазу после масс-маркета. Например, работы автора под ником <Вася Захар> пропитаны жестким и ужасающим реализмом. Этом вам не намалеванные девицы, что носят волшебные палочки, а суровые создания, что готовят разные яды и убивают людей.

II. МИСТИКА

— В воздухе летает осенний диван, что-то мне подсказывает, тут замешаны призраки. ©

1) Привидения, духи и прочая паранормальщина

      Давайте будем честными, истории о призраках, потусторонних силах и духах уже не вызывают такой трепет, как раньше. Ну что нового нам могут показать? Призрак, что пытается отомстить? Существо, которому пофиг, кого убивать? Дух, что просто пытается завершить свое незавершенное при жизни дело? Все это мы видели сотни тысяч раз.

      Я, наверное, лишь один рассказ находила, в котором призрак, точнее, астральное тело, находясь на грани смерти старалась изменить ситуацию. Нет, она не искала того, кто ее пытался убить и не слушала о том, как ее все любят, и даже, о Один, не пыталась кого-то убить. Она пыталась завершить то, что не успела закончить. Будучи детективом, девушка пыталась найти похищенную девочку. Так как большую часть рассказа я уже не помню, то могу просто сказать — ей удалось найти ребенка. Точнее, ее труп, а уже дух девочки сказал, чтоб наша героиня осталась в нашем мире и помогла посадить убийцу. Дальше же — реанимация и пришедшая в себя главная героиня.

2) Сверхъестественные религиозные существа

      Если о вампирах — каждый четвертый рассказ, то о демонах и о великом князе <Тьмы> — каждый третий, если не второй. Наверное, за все время, что я сижу на <Фикбуке>, лишь один автор достойно смог изобразить демонов хоть немного интересными, не считая уже упомянутого выше автора.

       Ну вот скажите, как можно читать, а что еще важнее — писать рассказ, у которого даже описание заставляет блевать?

      Однажды женщина заключила контракт с демоном. Но в этом контракте совсем иная сделка. После того как женщина возглавит свою семью и сделает её заново великой, то <Екатерина Розалиус> не только отдаст свою душу, но и выдаст свою дочь замуж за демона. Это и случилось через год. <Элизабет Розалиус>, выходит замуж за короля демонов <Андраса>. Причём, любовь их ния была взаимной.

      Прости, <Люци>, мы все просрали…

       Хотите писать о демонах и <Дьяволе>? Так переставайте надевать розовые очки, оставшиеся со времен поняшек. Где нафиг неконтролируемые марионетки, у которых выворачиваются руки, ноги? Которые блюют слизью и пишут собственной кровью? Где то, что действительно хочется увидеть, читая о демонах? А, нет, мы этого не узреем, ибо на <Фикбуке> больше ценят долбаные мыльные мелодрамы в стиле сказок.

III. ЛЮДИ С ПСИХОЛОГИЧЕСКИМИ ОТКЛОНЕНИЯМИ

— Убийца вырезал <Эрике> почку, а затем перерезал горло. Спустя полчаса, убедившись что убийца ушел, девушка начала подниматься. ©

1) Убийцы, маньяки и прочие потрошители

      В таких рассказах характерно, как правило, наличие убийцы-психопата (иногда носящего маску), который преследует и поочередно убивает группу жертв в типично случайной неспровоцированной манере, убивая многих за один день.

      Здесь столько штампов, что я даже вынесла их в отдельный пункт. Но главное, что я хотела сказать — почему? Почему убийца нападет именно на тех людей? Ладно, насчет маньяков понятно, а когда рассказ описывает события в каком-то месте, где всех собрали специально? Не проще ли убить всех разом, просто включив газ, заперев двери и бросив жертвам спичку? Это ведь намного легче, чем носиться по дому с ножом, убивая одного за другим, испытывая судьбу. Ну вот серьезно, человеческая самозащита работает у каждого по-разному, вон тот качок может и впадет в ступор, а с чего наш маньяк решил, что вон тот хмырь не достанет из кухни все ножи и не пойдет охотиться на самого злодея? Все дико нелогично. Суд тебя оправдает, зайка, бери нож, вилки, да целься в глазенки маленького маньячишки.

2) Людоеды

      Здесь я не имею в виду зомбаков, а говорю как раз о каннибализме. Нам обычно показывают два варианта: либо дикие племена, что пожирают человеческую плоть, либо какой-то гурман псих, что пожирает себе подобных. Впрочем, многие забывают о вынужденном каннибализме.

      В истории известны многочисленные случаи вынужденного каннибализма, когда люди, находящиеся перед лицом угрозы голодной смерти, вынуждены были ради выживания употреблять в пищу плоть тех, кто умер естественной смертью прежде них или, реже, сами их убивали; в такой ситуации инстинкт самосохранения обычно оказывается сильнее морального табу на каннибализм, хотя психологическая травма и чувство вины у вынужденных каннибалов сохраняются надолго.

      В судебных протоколах задокументированы свидетельства о каннибализме в японских войсках в годы Второй мировой войны. Когда у них кончалась еда, японские солдаты убивали и съедали друг друга, когда у них не оказывалось кого-нибудь из гражданского населения противников. В других случаях они убивали и расчленяли солдат противника.

      Хорошо задокументирован случай, происшедший в Титидзиме в 1945 году, когда японские солдаты убили и съели восьмерых сбитых американских лётчиков. Этот случай был расследован в 1947 году, под следствием находились 30 японских солдат, из них пятеро (майор <Матоба>, генерал <Татибама>, адмирал <Мори>, капитан <Иси> и доктор <Тераки>) были признаны виновными и повешены.

      Вот только на ФБ авторы продолжают описывать убийц, что намеренно убивают ради человечинки. Хотя описывать дикий голод военного или апокалиптического времени, когда кроме как жрать трупы людей ничего не остается, кажется намного криповее.


3) Психологические ужасы

      Психологический хоррор нацелен на создание дискомфорта с помощью выставления напоказ общих или универсальных эмоциональных слабостей и страхов, таких как потаенные части человеческого сознания, которые большинство людей подавляет или отрицает. Острые повороты сюжета при этом являются частым и распространенным инструментом. Как правило, герои борются с подсознательными желаниями, наподобие романтической похоти или мелочной мести.

      В другом же варианте, персонажи встречаются с трудностями, известными как «взрослые страхи», которые наносят удар по чувству психологической безопасности и спокойствия зрителей. Примерами типичных сюжетов является похищение человека, вторжение в дом, сексуальное насилие и тому подобные акты, при этом в большинстве случаев грань между реальными и воображаемыми угрозами размывается.

      Давайте не будем про изнасилование. На <Фикбуке> лишь 1% знает, что это не то, что показывают в «50 оттенков серого». Но все же, когда в твой дом влезают незнакомцы или тебя похищают — мало приятного.

IV. СОБЫТИЙНЫЕ УЖАСЫ

— Убийцу поймали по горячим слезам, он даже сам от шока не отошел. ©

1) Предмет

      Старая фотография, видеокассета, игра наподобие «Драконы и Подземелья», непонятная шкатулка, какое-то украшение и прочие проклятые предметы. Простыми словами — сюжет строится возле какого-то предмета.

      Естественно, в процессе истории наши персонажи будут стараться избавиться от артефакта, но это, увы, у них не получится. Авторы все равно их всех убьют, а в конце покажут то, что наша фиговина все еще ждет новых жертв.

2) Приключение

      Катастрофа, или же запланированное приключение, которые обернулось в ужасы, похлеще голливудских сюжетов. Чаще всего авторы пытаются нам показать как раз второй вариант, где уже подготовленные солдаты оказываются в диких местностях, и теперь их главная задача — выжить. По правде говоря, такие рассказы в основном довольно банальны.

      Как по мне, особой изюминкой обладают рассказы, описывающие последствия катастрофы. Вот только проблема в том, что многие авторы — тепличные растения и не понимают, что такое выживать в дикой местности. Не могут описать все чувства героя, что должны быть в таких ситуациях, а жаль — такой лакомый кусок упускают.

V. ДРУГИЕ

— Убийца выронил труп, когда сова неожиданно начала бухать. ©

1) Юмористические ужасы

      Юмористические ужасы — ужасы с преобладанием черного юмора и пародии, комичностью персонажей и, как правило, хэппи-эндом. Зачастую жертвы в данных рассказах менее симпатичны зрителям, чем сами источники зла. Черный юмор стал оружием героев и читателей в борьбе со злом и, конечно, с самими собой, со своими слабостями и пороками. Основными источниками юмора, темами для шуток являются «ляпы» низкокачественных работ, «штампы» и основные черты жанра, постоянные типажи героев данного жанра (например, убийца в маске с топором), основные черты и недостатки злодеев и слабости их жертв (слабости человека — страхи, сексуальность, вредные привычки).

      Таких работ не много, годных еще меньше, но они есть. Сейчас, в основном, авторы высмеивают именно ужасы про демонов и попадание их в тело какого-нибудь аутсайдера.

2) Крипипаста

Крипипа́ста (англ. creepypasta, от англ. creepy — жуткий и разг. англ. copypaste — копипаста, скопированный текст) — жанр интернет-фольклора, представляющий собой небольшие рассказы, цель которых — напугать читателя.

      Я называю их ванлайны. То бишь мини-рассказы, написанные в один присест и в одной атмосфере. Я уже рассказывала, что когда я была маленькой были детские журналы со страницей «пятница 13-е», в которых как раз писались такие истории. Видимо, все новое — хорошо забытое старое.

      Давайте и я, в качестве примера, попытаюсь написать такой рассказик. Тут главное выдержать атмосферу и лаконично подвести читателя к тому самому «бу».

      Многие называли меня черствым. Это правда, я давно уже перестал испытывать хоть какие-то эмоции, пребывая в сером зацикленном мире. Работа — дом, больше не было ничего. Но я отчаянно пытался вспомнить, что это такое — испытывать хоть что-то, кроме скуки и усталости. Возможно, по этой причине я согласился на квест, созданный моим коллегой в доме, что достался ему по наследству от прадеда. Он утверждал, что дом полон призраков и проклят. Естественно, как иначе?

      Правда в том, что дому давно не хватает ремонта. Половицы скрипят, кругом мрак да пыль. Вот только отчего в доме так холодно, ведь на дворе лето? Впрочем, здесь нет ничего интересного, помимо паутины, пыли и сквозняка. Хотя, единственное, что привлекло мое внимание — милая девушка, назвавшаяся сестрой хозяина дома.

      Мой коллега стал первым, кто выбежал из подвала, визжа как заколотый поросенок. Следующим стал мой приятель, когда задание привело его в библиотеку. Я же оказался самым стойким. По правде говоря, я всего лишь четко понимал, что все это — ряженые куклы да фокусы, рассчитанные на людей со слишком богатым воображением. Но для <Ирины> этого было достаточно, чтобы увязаться следом.

      <Спину> все время жгло будто под чьим-то взглядом, а чей-то вздох раздавался у самого уха. Но это же все простые фокусы, о которых знает каждый ребенок. Но она боялась, то и дело говоря об этом.

      Вскоре игра закончилась, и вдруг я подумал пригласить ее на свидание. Почему бы нет? Но она задержалась, начав с кем-то мило беседовать, бросив напоследок, что потом догонит.

      После этого я всю дорогу шел молча, бледный, как мертвец. Хозяин квеста завел машину, а я в душе трясся от ужаса. Никто не понимал, что со мной. А я все игнорировал их расспросы.

— Твоя сестра, — вдруг спросил я, но голос сорвался. — Она… Впрочем, не важно.

      Я уже знал ответ. Мертвые должны оставаться мертвыми. Даже, если ты их видишь своими глазами.

      Эдакая лайтовая работа для того самого журнала из детства.

VI. ШТАМПЫ

— Он любил котов, спать до обеда и сидеть в тамблере, одним словом — типичный маньяк и убийца. ©

      Клише есть везде, а ужасы созданы одни на других. Я нашла сотни и попыталась систематизировать.

1. Если рассказ пишется от лица одного героя, то нам показывают подозрительного «ботаника». Логично же, что вон тот амбал, который больше и сильнее убийцы никак не сможет его нокаутировать. Обязательно выживет самый задротистый. Чаще всего именно девушка, которая в какой-то момент вспомнит, что в детстве ходила в походы/на рыбалку/на охоту за яйцами Чингисхана. Если же рассказ ведется от лица нескольких героев, то просто ищем самого смышленого и скучного — он и выживет. Ведь убийца внезапно становится слабым и неуклюжим, что дает возможность его победить.


2. Люди, которые идут выяснять, откуда берется «этот странный шум», словно еще кто-то сомневается, что шуметь может убийца. Спуститься в одиночестве в подвал? Конечно! Особенно если дверь сама открылась и там кто-то двигается. Это же максимально безопасно! Или же чердак. Там всегда радужно.

3. Жуткое отражение в зеркале за плечом героя. Или отражение, которое живет отдельно от героя. Хотя, это ведь и правда жутко… Особенно в темное время суток. Вообще, любая чертовщина происходит именно в ванной. Если не зеркало, то обязательно слив. Именно поэтому всегда надо мыться с закрытыми глазами и не запирать дверь.

4. Старинный дом, в котором происходит что-то странное. Но зачем из него уезжать? Живем до последнего! Звуки, голоса, шаги — нет, мы не вызовем священника, который освятит дом и отправит всяких духов туда, куда им положено. Это ведь не интересно.

5. Если пара занимается любовью, с вероятностью 80% один из них умрет. Или даже оба. Чаще всего они даже слышат что-то странное, но зачем прерываться? Я б не стала.

6. Дети в страшилках практически никогда не бывают добрыми! А пугают еще и побольше взрослых… И вообще, ведь только дети видят призраков и прочую чушь и могут даже дружить с ними. Ну, а что? У многих есть воображаемый друг, у некоторых даже целые воображаемые отношения. Правда, эти воображаемые «друзья», как правило, мстительные привидения, которые попытаются убить всю семью. И, конечно же, родители обращают внимание на странное поведение детей только когда становится слишком поздно.

7. Человек, убегающий от опасности, обязательно упадет и будет ползти. Они не могут после этого подняться и бежать, а очень медленно ползут. Смотреть под ноги? Нет, не вариант.

8. Отсутствие связи на телефоне. Если что-то происходит, телефон будет разряжен или не поймает сеть. Странная закономерность! Как только начинается любая хрень — мобильник перестает быть вашим лучшим другом. А фонарики, кстати, всегда гаснут в самый неподходящий момент.

9. Поиск информации о происшествиях в Google или в другом информационном месте (библиотеке). Конечно, вы найдете все. Очень быстро и в деталях.

10. Все двери всегда заперты, но жертва упрямо пытается их открыть. Окна — нет, не вариант. Там же стекло, и разбить его — слишком сложно. Да и саму дверь снести с петель вообще недосягаемое решение.

11. Орать «есть здесь кто-нибудь?!» спустя минуту после того, как убежали от маньяка с топором. Да, именно так надо не выдавать свое местоположение.

12. Если герой решает запрыгнуть в машину, ему всегда не везет, потому что машины никогда не заводятся, причем безо всякой видимой причины. Даже если ваш автомобиль прекрасно работал всего лишь 10 минут назад. А если он заведется, то только в случае, когда злодей коснется рукой двери.

13. Кровь изо рта. Не важно застрелили жертву, прирезали или она просто заболела — всегда будет кровь изо рта.

14. Люди, которые выдают длительные монологи, через несколько минут обязательно гибнут мучительной смертью. Да, самое время. Кто вообще способен на остроумие, когда ты можешь сдохнуть в любой момент?

15. В США, где каждый второй носит при себе пушку, поблизости НИКОГДА не найдется пистолета или ружья, когда в округе рыщет убийца. Даже если рассказ происходит в любом другом <лоре>, то герои никогда не додумываются в первую очередь вооружиться.

16. Жертвы, упорно умоляющие бездушных психопатов «отпустите меня, я никому не скажу», словно псих и правда может их пожалеть.

17. Машины, ключ зажигания которых «спрятан» за козырьком рядом с зеркалом заднего вида. Хоть кто-нибудь из вас так поступал с ключами хотя бы раз в жизни? Но еще, конечно, круто, когда герой выбивает стекло и открывает машину, после чего заводит тачку чуть ли не отверткой. Нет, соглашусь, что дедушкина газель именно так и заводится, но ведь нам описывают прямиком крутую иномарку.

18. Ребята, решающие разделиться и провести расследование, как будто они персонажи «Скуби-Ду». Давайте, разделяйтесь, пусть вас перережут поодиночке. Отличная идея! Ведь явно лучше сразиться с убийцей один на один, чем противостоять ему целой командой. Мы же знаем, что забить маньяка с ножом компанией из 9 человек — нет, нереально.

19. В самом конце истории одному-двум выжившим всегда спешат на помощь медики из «Скорой помощи», а также целый эскорт полиции! А если такого не случается, полицейские обязательно прибывают в дом, когда уже слишком поздно, и погибают.

20. Когда в ваш дом проник посторонний, самым безопасным вариантом будет выскочить на улицу и криками позвать на помощь. Но большинство авторов не подозревают об этом, поэтому их герои убегают на верхние этажи, где забираются под кровать или в шкаф. Возможно, это было бы объяснимо в отношении детей, но взрослые ведут себя точно так же.

21. Обязательно наши герои должны лохануться, найдя в кустах соседского кота. Выдохнули? Хорошо, теперь пугайтесь — вот вам злодей, появляющийся из ниоткуда.

22. Убийца всегда на шаг впереди, неважно насколько медленно он передвигается. Возможно, потому что люди, убегая, выбирают самый предсказуемый маршрут, и убийца легко их находит. Забраться на дерево, бежать вглубь леса, забежать в амбар за вилами. Нет, не тот случай.

23. После того, как злодея вырубили, никто не спешит его связать. Зачем? Ему же неудобно валяться связанным.

24. А свет в комнате, конечно же, включить никто не догадывается. А если и догадываются — он не работает. Но пойти и включить его по средству перезапуска — не наш вариант.

25. Злодеи не хотят умирать даже после того, как им выстрелили в голову, оторвали пару конечностей и воткнули нож в сердце.

26. Скептично настроенный муж/парень, который не хочет верить своей второй половине, хотя и сам видит, что происходит какое-то дерьмо.

27. Герой всегда роняет нож/пистолет и лишается последней возможности защитить себя.

28. Бегство по дороге от преследующего автомобиля. На самом деле это прием для юмористических ужастиков. Если вас преследует машина, разве инстинкт выживания не подскажет вам, что следует свернуть туда, куда автомобиль не проедет? Но персонажи думают иначе.

29. Взрослые всегда бесполезны. В ужасах, где главными героями являются подростки или дети, получить помощь от взрослых практически невозможно. Обычно они ничему не верят и никогда не слушают, особенно когда дети пытаются им сообщить что-нибудь важное.

30. Героя всегда выдает единственный случайный звук. Независимо от того, насколько хорошо спряталась жертва, обязательно будет какой-нибудь звук, который выдаст ее укрытие.

31. Нужно обязательно проигнорировать совет старожила. Конечно же, никто не ожидает, что когда старожил предупредит о странных вещах, происходивших в только что купленном главным героем доме, тот упакует свой чемодан и уедет. Но было бы неплохо, если бы персонажи прислушивались хотя бы к отдельным советам. Пожилые люди, как правило, не склонны предупреждать людей об опасности, если на то нет причины.

32. Если вам угрожает убийство, должны включиться все навыки выживания. Но если вы главный герой хоррора, то есть вероятность, что вы будете себя вести как идиот, принимая одно глупое решение за другим, до тех пор, пока вас все-таки не прикончат.


33. Опытные стрелки. Как только появляется оружие, немедленно выясняется, что все прекрасно стреляют, даже если до этого они оружие никогда в руках не держали.

34. Пугающие прыжки. Общеизвестный факт, что многие авторы пытаются напугать читателей с помощью внезапных прыжков злодеев из ниоткуда. Ваш герой долго бежал по лесу, остановился, чтоб отдохнуть и тут хоп — злодей прыгает прямиком позади него.

35. Уронить ключи. Когда люди убегают от убийцы, они становятся до странности неуклюжими. Страх всегда делает людей безумными, но уж слишком много сцен, в которых они роняют ключи при попытке открыть дверь.

36. Типичное место действия: заброшенное здание, старый дом, жуткий приют, психиатрическая больница, подвал, пещера и так далее. Конечно, мысленно мы всегда связываем эти места с опасностью, но не кажется ли вам, что это становится несколько клишированными? Вон, в детстве каждый второй бегал по заброшкам и ничего — маньяков не встречали, трупов, не считая крыс, не находили.

37. Заклинания или символы на стенах. Любовь персонажей к выцарапыванию странных вычислений, бессмысленных слов и религиозных символов на всем, что подвернется под руку является хорошей наглядной демонстрацией наличия психического расстройства. Однако, сейчас этот прием использует буквально каждый автор.

38. Страшные куклы. Большинство кукол выглядят мило и забавно, но не в ужастиках. Любая кукла умеет двигать головой и исчезать в любой момент.

39. Предупреждения во сне. Не знаю, как вы, но обычно во сне я начинаю борьбу с мутировавшими солеными огурцами, что пытаются захватить мир или просто трахаюсь с <Кейт Аптон>. Но наши герои не такие — им во сне приходят послания. Они воспринимают это как предупреждение и отчаянно пытаются убедить в этом всех окружающих. Однако никто им не верит, поэтому главному герою приходится всех спасать, полагаясь исключительно на себя.

40. Индейское кладбище. Да и вообще любое кладбище. Один из распространенных сюжетов, когда молодая семья въезжает в новый дом, не подозревая, что он построен на месте бывшего кладбища.

41. Призывы на помощь в закрытом помещении. Конечно, призывы на помощь в тех случаях, когда поблизости могут быть люди, способны спасти. Но если вы находитесь в изоляции, в каком-нибудь закрытом подвале дома, расположенного посреди леса, вас вряд ли кто-то услышит. Таким образом, поберечь свои силы для совершения побега было бы намного полезнее, чем отчаянно кричать. Точно так же крики во время бега, без малейшего шанса, что кто-то вас может услышать, вряд ли помогут вам убежать далеко.

42. Страшные путешественники автостопом. Если герой видит, что кто-то на обочине нуждается в помощи, он определенно поможет — как бы подозрительно ни выглядел незнакомец. Однако это всегда плохо заканчивается.

43. Восстановление видеозаписи. Да, я о том, как восстановленная видеозапись помогает раскрыть страшную тайну убийства или одержимости демонами.

44. Убийство любимого человека до того, как он успеет превратиться в зомби. Мы все знакомы со слезливой сценой, когда родственник или друг главного героя, укушенный зомби, умоляет его убить прежде, чем совершится его превращение.

45. Смерть любимого домашнего животного. Авторы часто используют этот прием. Ведь старина <Джеки> явно должен броситься на злодея, а тот его убить, оставив труп на всеобщее обозрение. Бедный песик.

      А какие из этих клише чаще всего встречаете вы? Мне кажется, что в каждом рассказе хотя бы штук десять точно есть.

VII. КАК НАПИСАТЬ УЖАСЫ?

— Выглядит как наемный убийца, а в душе — булочка с кокаинщицей. ©

      Хотите написать действительно интересную историю? Поищите информацию о каких-то убийцах, мистических происшествиях, а там уже воображение подключится. Например, прототипом <Шидзуко Ямамуры> (Звонок), стала реально существовавшая <Шидзуко Мифуне>, родившаяся в 1886 году и, по слухам, обладавшая даром ясновидения. В 1910 году ее провозгласили шарлатанкой, а год спустя она покончила с собой, прыгнув в кратер вулкана.

• Описывайте сам ужас и все чувства, ощущения детально. Нам нужна атмосфера!
• Всегда держите интригу и напряжение.
• Избегайте банальщины.
• Ведите читателя за собой, чтобы он не ощутил переход от нормы к сумасшествию происходящего, продолжая накалять процесс.
• Подбрасывайте психологической нагрузки и проблем героям.
• Не забывайте о здравом смысле и не давайте забыть о нем персонажам.
• Помните о фобиях — они есть у всех и они разные.
• Продумывайте обоснуй для всего.

      Если позволите, то я вновь попробую что-нибудь изобразить. Например, я хочу окунуться в атмосферу.

      Бесконечная тьма окружала все вокруг, проникая вглубь сознания, заставляя трепетать от страха всем существом. Этот животный страх был в голове, и хуже всего, что невозможно было понять: это лишь воображение или действительно страшная реальность.

      Юноша не помнил как попал в это место и где именно находится. Он лишь знал, что нужно выбираться туда, где был свет. Но сейчас его окружала лишь удушающая тьма. Единственное, что <Алиот> точно знал — он здесь не один, этот мир полон звуков. Вдали слышался неистовый вой чудищ, желающих полакомиться нежной юной плотью. Единственное, в чем юноша был точно уверен — это не волки. Где-то совсем близко кто-то крался к нему, слегка шелестя травой, а над головой явно раздавалось хлопанье крыльев.

      Сердце бешено стучало, легкие готовы были лопнуть в любой миг, голова шла кругом, а ноги сводило от усталости, но юноша не останавливался на передышку. <Алиот>, то и дело спотыкаясь, бежал со всех ног, не до конца понимая, кто или что его преследует. Юноша просто знал, что от этого зависит его жизнь. Бежать, нужно лишь успеть!

      Как мне кажется, я смогла показать панику героя, его страх и сумбурность происходящего. Возможно, даже заинтриговала кого-нибудь тем, что происходит.

      Хотя, знаете, я считаю, что настоящие ужасы — это выживать с зарплатой в 7 тысяч рублей; отдавать за ипотеку 100% от зп, отчего приходится мыть полы, чтоб не сдохнуть с голоду; узнать, что у твоего самого дорого человека онкология и лечить его никто не собирается; или же приехать в больницу со страшным тяжелым заболеванием, где тебе откажут или положат в коридоре, как какого-то бомжа, из-за того, что депутаты сократили расходы на медицину и попросту нет ни мест, ни лекарств. Сокращение медицинских учреждений, таких как скорая или роддом. Да и зачем нам пожарные, ведь жизнь ничему не учит. Или же начавшаяся война, которую ты совсем не хотел начинать, ты ведь мирный человек, но правительство решило таким образом отмыть деньги. Тысячи людей умирают оттого, что никто просто не хочет помочь, не хочет понять и услышать. В мире всем нужны лишь деньги, а на людей всем давно уже наплевать. Вот что страшно, а не всякие ваши маньяки, зомби и призраки.