РЕКЛАМА
— Беги! Беги! — кричал <Пашка>, не оборачиваясь назад. — Это <морт>! Настоящий <морт>!

«И так знаю, что настоящий!» — в мыслях буркнул <Олег>, догоняя <Пашку>.

Ловким движением руки он подхватил мальчишку за шиворот жёлтого дождевика и закинул его себе на плечо. Теперь бежать <Олегу> стало тяжелее — <Пашка> весил килограммов тридцать — зато волноваться о том, что он запнётся и упадёт, больше не приходилось.

— Беги! Беги! Оно рядом! — завопил <Пашка> громче прежнего. — Не останавливайся!

<Олег> останавливаться и не собирался. Он был в хорошей спортивной форме — как-никак капитан школьной баскетбольной команды — и бегать с утяжелителями ему было не впервой. <Олег> каждый день, несмотря на непогоду, ходил на школьный стадион и тренировался, не желая за время летних каникул потерять форму. Мама нарадоваться не могла и постоянно рассказывала своим подружкам — преимущественно тёте <Лене> — о том, каким <Олег> вырастет спортсменом. Возможно даже олимпийским чемпионом. Вот только духа соперничества, так необходимого спортсменам, у <Олега> не было. Да и особой любви к баскетболу или любому другому виду спорта он не испытывал. Но вот девчонки… Вся суть каждодневных истязаний своего организма в стенах родного зала была в одних лишь девчонках, приходивших после уроков поглазеть на тренировавшихся в поте лица парней.

— Догоня-яет!..

<Олег> ускорился.

Мелькавшие мимо деревья, прилипавшая к обуви грязь — всё это было неважно. <Олег> бежал, бежал и бежал, пока в его голове не промелькнула мысль о том, что бежит он дольше, чем шёл за <Пашкой>. Кровь прилила к его щекам и ушам и пульсировала в висках.

«Я не заходил так далеко в лес», — понял он, поборов в себе желание остановиться и осмотреться.

— <Олег>, быстрее! Оно не отстаёт! — кричал <Пашка>, и <Олегу> не оставалось ничего другого, кроме как стиснув зубы, бежать вперёд.

«Оно не отстаёт, — зло подумал он. — Но и не догоняет».

От собственной мысли сердце у <Олега> в груди ухнуло.

Разве мог лесной монстр не догнать пятнадцатилетнего подростка?

«Оно не догоняет, потому что…»

— О-Оле-ег!..

Голос сестры — а если говорить начистоту, то самый настоящий визг — <Олег> узнал бы в любой ситуации. Когда он наконец заметил впереди белые просветы, то и фигуры <Олеси> и <Лизы> чётким образом встали у него перед глазами.

— Что б вас!.. Живо назад!

Девчонки стояли неподвижно, тряслись, прижимаясь друг к дружке. Они преследовавшего <Олега> и <Пашку> монстра тоже видели.

<Олег> про себя чертыхнулся. И вдруг вспомнил слова, которые существо ему прошептало. А точнее, зло прошипело.

«Оно не хочет нас ловить. Мы просто должны убраться отсюда», — понял он и в следующее мгновенье налетел на подруг, забыв о том, что бежал он быстро, а до них оставалось всего ничего.

Все четверо оказались на мокрой земле.

<Пашка> вскочил на ноги первым и, нервно подпрыгивая на месте, торопил остальных последовать его примеру. <Олег> старался своим весом не придавить девчонок, на которых приземлился при падении, а <Олеся> и <Лиза> брезгливо морщились, представляя, что стало с их платьями и волосами.

— Вставайте же! — выкрикнул <Пашка>, указывая на то, что только что гналось за ними.

Существо стояло на месте, наблюдая за ребятами, и не делало никаких попыток приблизиться к ним. Просто стояло и наблюдало, в ожидании их дальнейших действий. Чёткой формы оно больше не имело, будучи похожим на размытое серое пятно, которое то появлялось перед взором ребят, то на несколько секунд исчезало.

— Вставай! Вставай! — не унимался <Пашка>, хватая <Олега> под руку и помогая ему приподняться. — Пока оно остановилось, нужно бежать. Еще чуть-чуть осталось!

<Пашка> был прав. <Олег> взял себя в руки и, собравшись с мыслями, встал с земли, за руки приподнимая и <Олесю> с <Лизой>.

— Так, а теперь слушаем меня очень внимательно, — проговорил он тихо, не делая резких движений. — Пока оно там застыло, мы дружно отступаем назад и бежим, понятно?

— П-понятно, — сказала <Лиза>, беря <Олесю> за руку.

<Леся> была бледной и дрожала. Она замерзла, была напугана и с трудом могла шевелиться.

— Я н-ног не чувствую, — пожаловалась она брату.

— Придется почувствовать, — прошептал <Олег>, замечая небольшой булыжник у своих ног.

Он нагнулся, подобрал его и с размаху бросил камень в сторону существа, давая всем остальным команду бежать.

Лес недовольно зашумел.

***

Выбежав из леса, ребята как по команде остановились, пытаясь отдышаться. <Пашка> упал на колени, из его горла вырывался громкий хрип. <Олег> услужливо хлопал его по спине, думая, что <Пашку> вот-вот вырвет. <Олеся> причитала, виня всех и вся в том, что с ней произошло. И лишь одна <Лиза>, дыша через нос, смотрела на лес.

Храбрясь, она не сводила взгляд с бродившей между сосен фигуры. Фигура <морта> — тощая и высокая — также смотрела на <Лизу>. Её лицо приобрело форму, на нём легко можно было распознать широкую, пугающую улыбку «от уха до уха». <Лиза> поймала себя на мысли о том, что этот <морт> был похож на ту девочку, которую она недавно встретила в лесу.

«Неужели она так злится из-за того, что <Олег> попал в неё камнем?»

Девочка была одета в ту же ночнушку-сарафан, но на этот раз белая ткань была грязно-серого оттенка, мятой и местами рваной. От красивой русой косы не осталось и следа. Причёска у девочки напоминала парик для хэллоуинского костюма ведьмы — перепутавшиеся между собой пакли волос неприглядно торчали во все стороны. Кожа на босых ногах была усеяна мелкими ранками и язвочками.

От изменений, которые девочка-<морт> претерпела с их недолгой разлуки, <Лизе> стало не по себе.

— <Леся>, я сказал вам оставаться в доме! — закричал на сестру <Олег>.

Страх понемногу стал отпускать его, и на место этому холодному чувству пришла разгоряченная злость.

— Чем ты думала, когда шла туда?!

— Я… Я шла за <Лизой>, — произнесла <Олеся>, и весь гнев брата с неё переместился на подругу.

— А ты!.. — начал <Олег>, но осёкся, понимая, что существо всё ещё наблюдало за ними и уходить вглубь леса не спешило. — Я вам обеим устрою, как только до дома доберёмся…

<Олег> дернул <Лизу> за руку, чтобы она оказалась у него за спиной.

«Мы здесь в безопасности, — подумал он, видя, что <морт> лишь ходил туда-сюда, не делая попыток преследовать их дальше. — Мы за пределами леса, как она и хотела. Это наша территория, не её».

— Оно сюда не выйдет, так что пойдем быстрее, пока взрослые не заметили, что нас нет, — сказал <Олег> и услышал, как позади него кто-то громко прокашлялся, привлекая к себе их внимание.

— Взрослые заметили, — сказал отец <Олега> и <Олеси>.

— Папа… — пропищала <Леся>, спрятавшись за <Олега>.

— Мы решили погулять на улице и заигрались, — сходу произнёс <Олег>. — В догонялки играли, да, ребят?

Все судорожно закивали головами, надеясь, что <Олегу>, как старшему из них, поверят. Но когда остальные родители подоспели к ним, ребята поняли — взрослые знают, где они были.

— <Олег>! — воскликнула <Катерина>. — Как ты мог допустить подобное?! Ты же уже большой!

«Конечно, опять я во всем виноват», — подумал <Олег>, с силой, до побелевших костяшек, сжав кулаки от досады.

Виноватым, как и всегда в таких случаях, собирались сделать из него.
РЕКЛАМА


— Но это <Пашка> во всем виноват! — сказала <Олеся>, защищая брата.

<Олег> шикнул на неё, но Лесю было уже не остановить.

— Это <Пашка> в лес первый побежал. <Олег> пошел его вернуть, а нам сказал дома ждать. Но <Лиза> хотела первой <мортам> желание загадать, а я… Я не хотела одна оставаться!..

Все взрослые посмотрели на <Пашку>. Под их тяжёлыми и осуждающими взглядами он весь сжался, а когда до его ушей донёсся недовольный голос <Марьяны Суреновны>, <Пашка> и вовсе был готов разреветься.

— Ты разочаровал меня, <Павел>, — произнесла она, посмотрев на внука. — Нарушил правила. Подверг остальных опасности. Кто тебя учил так себя вести?

<Пашка> молчал, судорожно поджимая губы. Слёзы потекли по его щекам, и он стыдливо пытался стереть их твердой тканью жёлтого дождевика, который влагу совершенно не впитывал, а лишь размазывал собранную в лесу грязь по его лицу.

— Ладно-ладно, — попыталась разрядить обстановку <Елена>. — Никто ведь не поранился. Давайте вернёмся в дом. Дети могут простудиться.

Мама <Олеси> и <Олега> поддержала подругу, но их мужья и <Марьяна Суреновна> не собирались оставлять выходку детей без должного внимания.

— Прости, <Елена>, но мы с <Павлом> идём домой, — сказала <Марьяна Суреновна>. — Обед был вкусным, а разговоры очень информативными. Я обязательно расскажу о них остальным.

Бабушка <Пашки> развернулась и пошла в сторону старой калитки, чтобы вернуться в сад и уйти домой. <Пашка>, глотая слезы, пошёл следом за ней, ни с кем не прощаясь и не поднимая своей головы.

— Так, а что скажут остальные? — не сдавалась <Елена>, обращаясь к родителям <Олега> и <Олеси>. — <Катя>? <Рома>? Давайте вернёмся и…

— Да, пожалуй, — начала <Катерина>, но муж перебил её, не собираясь больше оставаться в гостях.

— Нет. Мы тоже будем собираться домой. На сегодня посиделки окончены.

Обычно всегда спокойный и рассудительный дядя <Рома> удивил <Лизу>. Она была уверена, что настаивать на возвращении домой будет <тётя <Катя>>, излишне опекающая и оберегающая своих детей ото всего на свете, но в этот день всё было наоборот.

— Спасибо за обед, <Лена>. Всё было очень вкусно, — сказал мужчина хозяйке дома. — <Андрей>, закончим наш разговор уже по телефону.

— Конечно, — кивнул отец <Лизы>.

Он собрался проводить гостей, а дочь и жену отправил в дом греться и сказать оставшимся гостям, что сегодняшняя встреча подошла к концу раньше, чем планировалось.

Ребята, не сказав друг другу ни слова, молча направились за своими родителями.

Когда <Олег> и <Лиза> одновременно обернулись к лесу, никакого существа среди деревьев не было. Ветки высоких деревьев устремлялись к хмурому небу, прогибаясь под сильным холодным ветром, а их листья, шурша, заглушали тихий шепот, просивший их вернуться.