«Иногда по вечерам, когда рядом со мной никого не остаётся, я опускаюсь на старое кресло, прикрываю глаза и, улыбаясь, вспоминаю истории, произошедшие со мной, кажется, давным-давно.

Сейчас, будучи взрослой, я всё чаще и чаще задаю себе вопрос: а было ли всё это на самом деле? Или же я всё это придумала?

Когда сомнения начинают побеждать, а память подводить, я открываю этот путеводитель и читаю о каждом нашем приключении. Вспоминаю и грущу по ушедшим дням беззаботного детства. Русалки и лешие, домовые, гномы и феи, ведьмы и их фамильяры, охотники за нежитью и расхитители гробниц — они все настоящие. Невыдуманные. Реальные. Живые. А иногда и опасные.

Моё первое приключение произошло, когда мне было двенадцать лет. Совсем юной девчонкой я со своими друзьями решилась на опасное приключение, чуть не стоившее жизни одному из нас».



Примечание <Л.> из путеводителя по Ожившим сказкам