«Когда я думаю о том, что было бы, не поступи я так безрассудно, тихий голос в моей голове шепчет о том, что я бы пожалела о не сделанной попытке узнать об окружавшем меня мире что-то новое».

Примечание Л.



​

<Лиза> плюхнулась на кровать и подобрала под себя ноги, удобнее устраиваясь на жёстком матрасе. <Олеся> последовала примеру подруги, но с ногами на чужую постель забираться не стала — воспитание не позволяло — и поэтому подмяла под себя декоративную подушку, чтобы сидеть было удобнее.

— В общем, была она примерно вот такого роста, — произнесла <Лиза>, взмахнув рукой над своей головой. — И такая то-ощая!.. Ай!..

<Олеся> щипнула её за плечо.

— Прекрати. Не хочу слушать о мортах.

<Лиза> с укором посмотрела на подругу и сказала ей о том, что нельзя быть такой трусихой.

— <Ещё> как можно. Ну не хочу я слушать о твоих мортах. И о том, что ты в лесу видела, тоже не хочу. <Олег> сказал, что ничего там не было.

— <Олег> много чего говорит, — произнесла <Лиза>, заставив <Олесю> негромко прыснуть от смеха. — Что?

— Ничего. Но говорить о мортах я не хочу, — разгладив на одеяле складку, сказала <Олеся>.

— Но ведь морты!.. Ты хоть знаешь, что они могут?

<Олеся> видела, как <Лиза> была взбудоражена, вот только слушать о мортах она и правда не хотела. Не нравились ей истории, в которых фигурировали зубастые, страшные и опасные существа — а мортов именно так и описывали местные сказки.

— Они исполняют желания, — выпалила <Лиза> секрет, который обещала никому не говорить.

<Олеся> посмотрела на <Лизу> с неким недоверием.

— С чего ты это взяла? Никогда о таком не слышала.

— Так если бы об этом все знали, то представляешь, сколько бы людей бродило по лесу, желая встретить хотя бы одного морта? Представляешь?

<Олеся> не представляла. Да и не хотела. Лес вселял в неё самый настоящий ужас. Все эти высокие, тёмные, шумевшие на ветру деревья, вызывали у <Олеси> дрожь. А сколько опасных зверей жило в этом лесу? Медведи, волки, лисы.

— Так от кого ты это услышала?

— От бабы <Нюры> из кошачьего дома.

<Олеся> закатила глаза.

— <Лиза>!..

— Да знаю я, о чём ты подумала, — протараторила <Лиза> в свою защиту, — но бабе <Нюре> иногда можно верить.

— Нет нельзя. Она постоянно врёт и рассказывает небылицы.

<Баба Нюра>, а если по правильному, то <Анна Михайловна>, жила особняком от жителей всей деревни в полуразвалившейся лачужке, давно уже не пригодной для жизни. Сказать по правде, старушкой она была специфичной: выглядела как самая настоящая ведьма, пахло от неё не то луком, не то чесноком, беззубая улыбка устрашала, а сотни мелких морщинок вызывали самое настоящее отвращение. <Лиза> обычно обходила кошачий дом — так дом бабы <Нюры> называли из-за десятков бродячих котов, обосновавшихся там — стороной. Но в тот раз, в тот самый день, когда она узнала о том, что морты исполняют желания, ей отчего-то захотелось зайти в заброшенный и заросший лопухами сад, просто потому что ей казалось, что это было нужно.

— Как ты вообще могла ей поверить? И… — <Олеся> ненадолго замолчала, но затем, взглянув на <Лизу> с обидой, спросила: — Почему ты раньше мне об этом не рассказала?

<Лиза> подруге улыбнулась и сползла с кровати. Подойдя к своему столу, она выдвинула из него ящик и достала из него толстую тетрадку.

— Всё это время я была занята важным делом.

— Каким это?

— А вот каким.

<Лиза> вернулась к кровати и отдала <Олесе> тетрадь. Та, без интереса пролистав её, положила тетрадку на одеяло.

— Да ладно тебе! Ты и читать боишься?

— Не боюсь, — надувшись, произнесла <Олеся>. — Просто не хочу.

— Ты бои-ишься. Такая же трусливая, как и <Олег>.

— Про меня можешь говорить что угодно, но про <Олега> не надо. Он, в конце концов, за тобой в лес пошёл, чтобы назад вернуть.

<Лиза> скорчила смешную рожицу.

Подвиг <Олега> она подвигом не считала. Подумаешь, в лес пошёл!

— Ладно, если не хочешь читать, то слушай.

Если раньше <Лиза> и верила в то, что морты — страшные и опасные, то после сегодняшней встречи в лесу она убедилась в одном: всем сказкам о мортах верить нельзя. Девочка, которую она видела, ничем не отличалась от неё самой. Более того, она просила её — человека, о помощи. И если бы не <Олег>, <Лизе> бы удалось узнать, что именно случилось с этой девочкой.

— Сегодня ночью, когда родители уснут, я собираюсь отправиться в лес, — сказала <Лиза>, игнорируя отобразившийся в глазах <Олеси> ужас. — Да-да, я знаю всё, что ты можешь мне сказать.

— Нет, не знаешь, — покачала головой <Олеся>. — Ты с ума сошла?

— Именно это я и ожидала от тебя услышать.

<Лиза> задорно усмехнулась. Её подруга была такой предсказуемой.

— Это не смешно!.. — возразила <Олеся>. — Я всё расскажу твоим родителям.

— И станешь ябедой.

— Ну и пусть!.. Зато тебя не украдут морты!

— Меня и так никто не украдёт, — сказала <Лиза>. — Морт, которого я встретила…

— Не хочу, не хочу этого слышать!.. — закрыв уши руками, замотала головой <Олеся>.

Она вскочила с кровати и подбежала к окну. Открыв его, <Олеся> запустила в тёплую комнату прохладный воздух. На белый подоконник моментально попала дождевая вода.

— Хватит говорить об этом, ты же знаешь, что я боюсь!..

На глазах <Олеси> проступили слёзы.

— Правда ведь боюсь!..

<Лиза> почувствовала угрызения совести. Ей нравилось подшучивать над <Олесей>, но она никогда не получала удовольствия от вида её слёз и испуганного выражения лица.

— Ладно, прости, — сдалась <Лиза>. — Больше не буду говорить об этом.

Она подошла к <Олесе> и протянула ей руку, вытянув мизинец.

— Мир?

— Мир, — шмыгнув носом, ответила <Олеся> на примирительный жест. — Больше никаких разговоров о мортах.

— Хорошо, больше никаких… — начала <Лиза>, но стоило ей перевести взгляд на окно, как все мысли исчезли из её головы. — Я только что видела морта!

<Олеся> вновь всхлипнула, одёргивая руку. <Лиза> отодвинула подругу в сторону и, облокотившись о мокрый подоконник, выглянула в окно. Прищурившись, она пыталась разглядеть сквозь пелену дождя жёлтого морта, мелькнувшего снаружи, но стоило её глазам найти нужный объект, как сначала она ощутила разочарование, а потом и страх. У неё скрутило желудок от увиденного.

— <Лиза>…

<Олеся> также выглянула в окно и быстрее подруги поняла, что <Лиза> увидела не морта, а <Пашку>.

Мальчишка бежал в сторону леса, накинув на себя жёлтый дождевик.