Дом Лизы

Когда поисковый отряд, собранный из добровольцев, включавший в себя и мужчин и женщин, пришёл к дому <Марьяны Суреновны>, чтобы сообщить ей о неудаче их поисков, они обнаружили лишь пустой дом.

Разумеется, испугавшись за пожилую женщину, которая от горя могла сама уйти искать внука и пропасть, поисковики разделились на несколько групп и возобновили поиски. В этот раз в прерогативе у них стояло возвращение <Марьяны Суреновны>, которое тоже не увенчалось успехом.

Когда по кухне разнёсся свист, собравшиеся за столом люди отвлеклись от своих разговоров. <Елена> потушила газовую конфорку, снимая с плиты пузатый чайник, а <Катерина> принялась рассыпать по чашкам растворимый кофе.

— Куда же она могла уйти? — спросила <Елена>, ни к кому конкретно не обращаясь, разливая по чашкам кипяток.

Кухня наполнилась терпким ароматом орехового мусса.

— С её давлением вообще не стоило выходить из дома.

<Андрей> и <Роман>, решив передохнуть и высушить промокшую от дождя одежду, чтобы потом с новыми силами искать уже пятерых пропавших, сидели на кухне в доме <Андрея> и <Елены>. Они наслаждались теплом, размышляя о событиях, перевернувших спокойный уклад жизни их деревни вверх дном.

— Если быть честным, — начал <Андрей>, прихлёбывая горячий кофе, — то меня куда сильнее беспокоит пропажа наших детей, чем исчезновение <Марьяны Суреновны>.

<Катерина> издала стон возмущения.

— Как можно так говорить? А вдруг с ней что-то случилось?

— Я всё понимаю, но разве <Олег> с <Олесей> волнуют тебя меньше, чем она?

<Катерина> отвела в сторону взгляд. Разумеется, дети волновали её куда сильнее, чем <Марьяна Суреновна>.

— <Лиза> сказала, что они собираются навестить её, — произнесла <Елена>, ставя чайник обратно на плиту. — Сказала, что хотят скрасить её одиночество, пока мы ищем <Пашку>…

<Елена> плотно сжала губы, не позволяя эмоциям вырваться наружу. Она прекрасно понимала, что слезами ничего не исправить, и всё же предательские слезинки стали навертываться на глаза.

— Но теперь и они пропали, — закончила она ранее недоговоренную фразу, чем вызвала у <Катерины> приступ громких всхлипов.

<Роман> пытался успокоить плачущую на его груди жену, которая за столь короткое время успела навыдумывать себе невесть что. С фантазией у <Катерины>, как сказал бы <Олег>, всё было в порядке. Ей бы книги писать или сценарии к фильмам. <Олег> был уверен, что его мама смогла бы добиться больших высот в этих профессиях, так как никто в здравом уме не смог бы выдумать того, что могла придумать она в минуты своих гиперэмоциональных приступов.

— Они ведь могли пойти в лес, — предположил <Роман>, продолжая гладить <Екатерину> по спине. — Чтобы найти <Пашу>.

— <Марьяна Суреновна> не позволила бы им туда пойти, — покачала головой <Елена>. — Она придерживается правил. Сама в лес не пойдёт и другим не позволит.

— Хочу тебе напомнить, — произнёс <Андрей>, — что <Марьяна Суреновна> видела мортов, а значит, в лес ходила и правила нарушала. Неужели ты забыла, что про неё бабки рассказывали, когда мы детьми были?

— Так та история — ложь, придуманная её сестрой. Я удивлена, что этому всё ещё кто-то верит, — произнесла <Елена>. — Это ведь такая глупость и выдумка, на которую была способна лишь детская фантазия, <Смешно>, будучи взрослым, в неё верить.

— Не важно, верим ли в это мы с вами. В ту историю могли поверить наши дети, а это сейчас самое главное. Кто знает, что может случиться, если мы не отправимся туда на их поиски?

— Х-хотите п-пойти в лес?! Сумасшедшие!

<Катерина> вскочила со стула и заходила по комнате. Она стала вслух рассуждать о том, куда все могли пропасть, давая понять, что её дети никак не могли пойти в такое страшное, тёмное, кишащее опасностями место, как их лес.

— <Олеся> ни за что бы не пошла туда. Она ведь всего боится!

— Как и ты, — добавил <Роман>, усмехнувшись уголками губ, чем разозлил свою жену.

— Как ты можешь?! Наши дети пропали, а ты шутишь!

— Никоим образом, — развел руками мужчина. — Но сама подумай. <Олеся> всего боится. И даже если бы она решилась туда пойти, <Олег> бы её остановил. А самому пойти в лес искать <Пашу>… Он ведь парень смышлёный, знал же, что <Олеся> за ним пойдёт в таком случае. Она ведь всё за ним повторяет. Так что… <Олеся> бы сама туда ни за что не пошла. А <Олег> бы не пошёл, потому что знает, что <Леся> за ним последует.

— В твоих словах есть и правда, и здравый смысл, — согласился с ним <Андрей>. — И всё же я не уверен, что мы найдём их, если не расширим территорию поисков.

— Территорию поисков?.. О чём это ты? На что намекаешь? — спрашивала <Катерина>. — Говоришь, что наши дети?..

— В лесу. Нет смысла врать себе, <Катя>. В деревне их нигде нет.

<Катерина> вернулась обратно за стол, нервно переплетая бахрому с жёлтой скатерти во множество косичек. <Елена> сочувствующе посмотрела на подругу. Она тоже переживала за дочь, уж если кто ничего и никого не боялся в этой троице, так это её <Лиза>. И от этой мысли страх за детей становился в душе <Елены> лишь сильнее. <Лиза> вполне могла себе позволить пойти в лес — она допускала такую возможность. <Олег> мог узнать об этом и попытаться вернуть её, ничего им, взрослым, не говоря, чтобы потом никому из них не влетело. А <Олеся>… <Олеся> просто последовала за своими друзьями.

— Нужно пойти и поискать их там, — предложил <Андрей>, жестом зовя за собой <Романа>. — Их телефоны остались в доме <Марьяны Суреновны>, а нынешние дети далеко и надолго от своих устройств связи не отходят. Значит, они оставляли дом в спешке.

<Роман> согласился с другом.

Мужчины засобирались уходить, но в этот момент сильный ветер распахнул приоткрытые окна, роняя с подоконников горшки с розовыми и красными геранями. Пол в кухне моментально залило дождевой водой, и <Елена> поспешила избавиться от источника сквозняка. С кафелем под ногами ничего не случится, но вот стёкла в окнах могли в любой момент покрыться паутинкой трещин.

Она подошла к окну, намереваясь закрыть его, но стоило ей только схватиться руками за пластиковые рамы, как сердце в её груди пропустило удар.

— Это же…

Со стороны леса, прямо к её дому, из последних сил бежал ребёнок, запинаясь и путаясь в собственных ногах. Лица его с такого расстояния <Елена> увидеть не могла, но ярко-жёлтый дождевик позволил ей безошибочно опознать мальчишку.

— Пашка, — выдохнула она, и после добавила уже громче: — Пашка!