«Когда я впервые увидела место, в котором жили морты, то подумала: «Ничего себе!»

Примечание Л.



​
— Ущипните меня, — произнёс <Олег> и в ту же секунду он громко ойкнул, почувствовав щипки на руке и спине. — Сдурели!..

— Сам попросил, — невинно пожав плечами, сказала <Лиза>, щипая себя за щёки, проверяя: спит она сейчас или нет. — Вы же тоже их видите?

— Видим, — пробормотала <Олеся>, для надёжности несколько раз протерев глаза.

Она никак не могла поверить в то, что видела, как люди спускались с деревьев! По канатам и канатным лестницам, спрыгивая с веток, что росли не так высоко над землёй, сползая со стволов, как обезьяны! Разве могло в этот момент быть что-то более интересным и захватывающим, чем это? Могло, на самом деле.

— Вам не кажется, — начала <Олеся>, стараясь правильно подобрать слова, чтобы не пришлось потом повторно доносить свою мысль до брата и <Лизы>, — что морты как-то уж слишком сильно людей напоминают?

— Ты тоже так думаешь? — спросила <Лиза> так, словно спрашивала у <Олеси> о правильности решённого ею теста.

«Ты тоже думаешь, что к этому вопросу больше подходит первый ответ, а не третий?», — вот так вот это прозвучало.

— Да тут и думать нечего, — вторгся в их диалог <Олег>, ставя в этом разговоре своеобразную точку. — Это люди.

Морты сбивались в небольшие группы и вскоре «поляна», на которой оказались ребята — хотя поляной назвать это место можно было с большой натяжкой — была заполнена теми, кого <Олеся> за внешнее с ней сходство окрестила «людьми». На людей морты и в самом деле походили. <Олег> мог назвать лишь две отличительные от них, людей, черты, которые выдавали в мортах существ несколько более мистических, чем могло бы показаться на первый взгляд: оттенок их кожи да странную одежду. Морты были бледными, словно ни разу в жизни не видели солнца. А их одежда напоминала ему одеяния древних славян, историю которых он проходил в начальной школе: светлые льняные одежды с вышитыми нитками узорами, настоящие лапти на ногах!

— Словно на съёмки фильма попали, — сказал <Олег>, без стеснения разглядывая хозяев леса.— Они как на картинках в учебнике за четвёртый класс.

«Поляна» стала погружаться в глухой шёпот, похожий на шелест летней листвы при предгрозовом ветре.

Морты также разглядывали прибывших в их дом детей, рассматривали их одежду, обсуждали их внешность. Особый интерес у них вызвала <Лиза>. «Девочка же, а волосы короткие», — расслышал <Олег>, напряжённо вглядываясь в лица мортов. У всех, будь то мужчина или женщина, волосы были светлыми или русыми, длинными, собранными в косы или завязанными на затылках в хвосты, а глаза — ярко-голубыми, как у актёров из скандинавских фильмов.

— Точно со страниц учебников сошли, — повторил <Олег>, замечая пробивавшуюся сквозь плотно стоявшую толпу женщину.

— Всем немедленно расступиться! Вы что, не слышите?.. Возвращайтесь к работе! Чего вы здесь столпились?.. Что случилось?

Морты стали расступаться перед ней, повинуясь чужому приказу, но расходиться они никуда не собирались, лишь кивками головы указывая на непрошеных гостей. Вышедшая вперёд всех женщина была высокой и стройной, но широкоплечей, с длинной шеей и чуть вытянутым лицом с овальным подбородком. Как и у всех остальных у неё были яркие голубые глаза, светлые волосы, заплетенные в толстую длинную косу. Она сердито зыркнула на ребят, оглядывая их с ног до головы, и вдруг её глаза удивлённо распахнулись, и женщина охнула, отступив на шаг назад.

— Люди… — прошептала она, и все остальные подхватили её удивление.

«Поляна» вновь утонула в шелесте десятков голосов.

— Ну и что делать будем? — спросила <Лиза> у <Олега> и <Олеси>, игнорируя их сверлящие взгляды.

— Ты у нас спрашиваешь? — сквозь зубы возмутился <Олег>. — Это из-за тебя мы здесь…

— Нас сюда огонёк привёл, — будто оправдываясь, произнесла <Лиза>.

— Ну да, — цокнула языком <Олеся>, прячась за спиной брата, — за руку взял и привёл.

— Ты вообще могла остаться дома, — рассердилась на подругу <Лиза>.

<Леся> виновато опустила взгляд и тут же зажмурилась, когда женщина-морт громко, чтобы все услышали, поинтересовалась у ребят о том, как они оказались в лесу.

— Нас сюда огонёк привёл, — храбро произнесла <Лиза>, смотря женщине прямо в глаза. — Он пообещал нам помочь вернуть друга, и нам бы очень хотелось, чтобы он сдержал своё обещание.

— Вернуть друга?.. Какого ещё друга?

— <Пашку>. Его украли.

— Кто украл? — задала новый вопрос женщина, но ответили ей не ребята, а девушка, при виде которой все морты склонились в низком поклоне.

— Их друга украла <Васса>, — сказала она, не идя, а словно паря над землёй.

На вид она была ровесницей <Олега>. Высокая, как и женщина, но с более угловатой фигурой. Её волосы были заплетены в две аккуратные косы, во взгляде голубых глаз, направленном на ребят, легко читалась благодарность за то, что они пришли сюда.

— Это ты привела их сюда? — в обвиняющем тоне спросила у девушки женщина, не склоняя перед ней, как остальные, головы.

— Да. Они нам помогут.

— Помогут? Они?

Женщина махнула на ребят рукой и покачала головой.

— Ты не должна была выходить за границу дома.

— Нет, должна была, — сказала девушка, приложив к сердцу руку. — <Инесса>, ты же знаешь, что сейчас…

— Неужели ты — тот огонёк? — с придыханием спросила <Олеся>, перебивая девушку. — Серьёзно?

Девушка коротко кивнула и попыталась улыбнуться ребятам, но вышло, мягко говоря, недружелюбно. Или же вымученно и устало.

— Они помогут нам, а мы взамен поможем им, — сказала девушка, выйдя из толпы. — Это будет равнозначный обмен.

— О чём ты говоришь? — нахмурившись, разозлилась женщина. — Они помогут нам? А мы поможем им? <Васса>, нельзя приводить сюда людей. Тем более детей.

— <Инесса>, как же ты не понимаешь?.. Они — наше…

— Стоп, стоп, стоп! — затараторила <Олеся>, перебивая девушку. — Как она тебя назвала?..

— <Васса>?.. — услышав знакомое слово, которое, как теперь стало понятно, оказалось именем, произнесла <Лиза>, хмурясь в злобной гримасе. — Ты — <Васса>? Это ты украла <Пашку>!

— Я ведь говорил, что это плохая идея, — сказал <Олег>, а <Лиза> в мыслях возмутилась: «Когда это ты такое говорил?».

— Нет, всё не так, как кажется, — с испугом произнесла девушка, шагнув к ребятам, но те отшатнулись от неё, словно огнём обожглись. — Пожалуйста, выслушайте меня!.. Я… Это не я украла вашего друга.

— Но ты — <Васса>! — воскликнула <Лиза>. — «<Васса> украла <Пашку>», — твои слова?

Девушка только было открыла рот, чтобы ответить на вопрос, но вместо неё ответила <Олеся>:

— Её! Она сама так сказала!

— Нет, — запротестовала девушка, прижимая к груди руки. — Всё совсем не так. Прошу, дайте объясниться!..

— Ещё чего!

— Она заманила нас в ловушку! — вторила за <Лизой <Олеся>>.

— Нет, я не… Я вас спасла!..

— Ага, как же, — скривилась <Леся>. — От самой себя что ли?

Девушка плотно сжала губы и отвела свой взгляд в сторону, отчего ребятам подумалось, что <Олеся> попала в самую точку.

— Прошу, дайте объясниться, — вновь попросила <Васса>, сначала обратившись к своим гостям, а потом и к находившейся рядом с ней женщине. — <Инесса>, это важно, пойми же. Нам без людей не выжить.


Девушка обернулась к стоявшим вокруг неё мортам, в её взгляде таилась нескрываемая мольба.

— Вы же понимаете это, да? — спросила она у них. — Лес гибнет, возможно, что до следующего сезона дождей нам не дожить.

<Васса> снова повернулась к ребятам, а затем, неожиданно для всех, опустилась перед ними на колени, низко склонив голову.

— <Васса>, ты что!.. — воскликнула <Инесса>, подхватив девушку под руки и попытавшись поднять её на ноги. — Немедленно встань!

<Лиза> и <Олеся> смотрели на происходящую перед ними сцену с лёгким недоумением, а <Олег> вообще чувствовал себя не в своей тарелке. Незнакомая ему девчонка молит их на коленях о помощи!..

— Прошу вас!.. Выслушайте меня!.. Хотя бы выслушайте! — воскликнула <Васса>, подняв на ребят заплаканные глаза. — О большем я просить не смею…

<Лиза> переглянулась с <Олегом>, ей тоже было не по себе от того, что кто-то молил её о помощи, стоя на коленях. И ещё больше в ней это чувство буквально взвыло, когда и остальные морты следом за <Вассой> опустились на землю. Одна лишь <Инесса> продолжала удерживать девушку под локти, с неким возмущением поглядывая на всех остальных.

— Да что же вы!.. Перед людьми… Негоже нам перед ними!..

— <Инесса>, — проговорила <Васса>, подняв на женщину глаза, — замолчи.

И <Инесса>, к удивлению ребят, больше не проронила ни звука.