<Олег> посмотрел в окошко и задёрнул шторы. Серый уличный пейзаж действовал на него удручающе. В его комнате было прохладно — отец, уходя из дома, выключил котёл, чтобы зря не расходовать электричество и не тратить газ. В конце концов, на дворе было лето, а значит в постоянном отапливании дома не было никакой нужды.

На столе <Олега> стояла принесённая его матерью чашка с чаем, который в ближайшие минут десять он пить не собирался. Слишком горячий. Рядом с чашкой лежала книга — последняя в серии. <Олег> ждал её выхода четыре года. Именно столько потребовалось автору, чтобы собраться с мыслями, сесть за компьютер и настрочить на триста с лишним страниц финал фэнтэзийной истории.

Благодаря своему пристрастию к подобному жанру литературы, <Олег> всегда считал, что ничто сверхъестественное напугать его не способно. Потому что оно — во всяком случае, <Олег> так считал — попросту не существует.

— Это был обман зрения, — произнёс он вслух, будто так эти слова звучали убедительнее.

К сожалению, <Олег> понимал, что все они увидели в лесу одно и то же, и это его малость настораживало.

«Если бы мы увидели разные вещи, — размышлял он, — то это точно бы были галлюцинации. Но мы все её видели».

<Олег> вздрогнул от мысли о том, что окрестил <морта> «ею».

«Морт… Правда ли это был морт?»

Дверь в его комнату скрипнула.

<Олег> так резко обернулся, что почувствовал хруст в шейных позвонках.

— Чёрт!.. — прошипел он.

<Олеся> просунула голову в образовавшийся проём и, убедившись в том, что <Олега> можно было побеспокоить, вошла в его комнату, закрыв за собой дверь. Подойдя к его кровати, она без спросу забралась на неё с ногами, вытащила из-под одеяла квадратную подушку и обняла её, сделав своей своеобразной защитой.

— В кого же ты такая воспитанная-то, а? — съязвил <Олег>, скрестив на груди руки.

— В тебя, в кого же ещё? — в тон ему ответила <Олеся>, но после, стушевавшись, тихо спросила: — Ты сказал маме с папой, что мы видели?..

— Нет, — покачав головой, произнёс <Олег>. — А ты им говорила?

— Они меня ни о чём не спрашивали.

<Олеся> сжала тонкими пальцами наволочку и, посмотрев на брата, спросила:

— Это был морт?

— Да.

— Уверен?

— Конечно. Он даже представился.

— П-правда?.. — <Олеся> в удивлении приоткрыла рот.

— <Ага>. Сказал: «Здравствуйте, я морт — лесной житель, не могли бы Вы великодушно убраться из моего леса?»

<Олеся> скривила губы, а <Олег> улыбнулся.

— Как смешно, — буркнула <Олеся>.

В её голосе слышалась нескрываемая обида на брата.

— Поверь, твоё лицо сейчас намного смешнее.

<Олеся> запустила в <Олега> подушкой.

Тот её с легкостью поймал, но чашка, стоявшая на краю стола, от резкого движения <Олега> покачнулась, упала на пол и разбилась. Тёплый чай разлился по половицам. Сладкая лужица поблёскивала от света потолочной лампочки, а строгий голос <Катерины>, донёсшийся с первого этажа, заставил ребят боязливо вздрогнуть.

— Леся!.. — сквозь зубы процедил <Олег>. — Да я тебя сейчас!..

<Олеся>, вскочив с кровати, побежала в свою комнату, чтобы мама, которая должна была подняться к детям перед сном, не застала её на месте преступления.

<Олег> забросил подушку обратно на кровать и аккуратно, чтобы не порезаться, начал собирать разбросанные по полу осколки. Он услышал, как кто-то из родителей поднимался наверх, чтобы узнать о причинах шума и провести с ним воспитательную беседу.

«Тишина и спокойствие», — подумал он, устало выдохнув.

Притронуться к желанной книжке, лежавшей на столе, ему сегодня была явно не судьба.



***



Дом <Пашки>

Весь путь до дома <Марьяна Суреновна> провела в гордом молчании. Она всячески игнорировала попытки внука объясниться, а <Пашка>, не замолкая ни на секунду, пытался оправдаться перед бабушкой. Он уже несколько раз рассказал ей и об огоньке, мелькавшем у деревьев, и о том, что в лесу было вовсе не так страшно, как было принято думать.

Правда, <Пашка> тут же уточнил, что не страшно ему было ровно до того момента, пока какое-то странное существо не приказало ему убраться из леса. Но для этого природного явления — а чудище было ничем иным, как обманом зрения — он к завтрашнему утру уже сможет дать логическое объяснение.

Ему всего-то надо было отыскать нужную информацию в книгах, разложить её по воображаемым полочкам в голове и доказать всем в этой деревне, что никаких лесных жителей не существует.

Но перед этим <Пашке> стоило ещё раз попытаться рассказать бабушке о том, что <Олег>, <Олеся> и <Лиза> пошли в лес вовсе не по его просьбе, а по собственному желанию.

— Потом я увидел <Олега>, — продолжал <Пашка> свои объяснения. — Он сам за мной пошел. Я не знал об этом и не звал его. Девчонки тоже сами в лес пошли. Я ни в чём не виноват!

<Марьяна Суреновна> демонстративно прошла мимо внука, собираясь заняться глажкой его выстиранной и высушенной одежды.

Включенный в розетку утюг быстро нагрелся и вскоре плавно заскользил по ткани, периодически выпуская из себя пар, когда женщина нажимала на одну из двух кнопок на корпусе.

— Скажи хоть что-нибудь!

<Пашка> никогда и ни на кого не повышал голоса. Особенно на <Марьяну Суреновну>. Удивившись, она так и осталась стоять с занесённым над рубашкой утюгом, не опуская его на голубоватую ткань.

— Иди спать, <Павел>, — всё же произнесла она, взяв себя в руки. — Уже поздно.

— Но то, что я рассказал — правда! И про лес, и про!..

— <Павел>! Мне не интересно слушать эти глупые сказки.

— Так ты не веришь в них? — удивился <Пашка>, думавший о том, что бабушка от других взрослых ничем не отличалась. — Зачем же тогда запрещаешь?

— <Павел>, я не намерена вести с тобой разговор на эту тему. Чисти зубы и иди спать.

— Н-но!..

— Вопрос закрыт, — перебив его, произнесла <Марьяна Суреновна>. — А завтра, когда все проснутся, мы пойдем к родителям <Елизаветы>, и ты извинишься перед ними.

— Я никого не звал с собой… — повторил <Пашка>.

— Это не важно.

— Я ни в чём не виноват…

В этот раз <Марьяна Суреновна> просто смирила внука тяжелым взглядом. <Пашка>, сжав зубы, совершенно не искренне пожелал бабушке спокойной ночи и направился в свою комнату.

Лишь там он дал выход своим эмоциям.

Второй раз за день слёзы рекой потекли по его щекам, но сейчас <Пашка> не старался их стереть. Он снял очки и положил их на прикроватную тумбочку.

В глазах начало щипать, а в носу — свербеть.

— Не честно, — пробубнил он. — Я лишь хотел убедиться, правда это всё или вымысел… Я с собой никого не звал.

Шмыгнув носом, <Пашка> забрался под одеяло, желая побыстрее заснуть.

Идти завтра и извиняться перед всеми ему не хотелось, но он знал, что бабушка точно заставит его это сделать. А если он откажется, то она всё равно всё сделает по-своему, а потом выскажет ему всё, что думает о его плохом поведении.

<Ещё> и родителей припомнит, которые вместо воспитания ребёнка, по её словам, только и делали, что работали сутки напролет.

— Лучше бы я вообще сюда не приезжал, — сказал он, ощущая, как голова на подушке становилась тяжелее, а тело легче. — Хочу обратно. Домой.

<Пашка> уснул быстро.


Дневная беготня физически вымотала мальчика, который в силу природы был не приспособлен к таким нагрузкам. А обида на бабушку, испытанный ранее страх и пролитые слёзы измотали его душевно.

В это же время <Марьяна Суреновна> сидела на кухне, отсчитывая про себя падающие из стеклянной бутылочки капли лекарства.

«Двадцать восемь… Двадцать девять… Тридцать», — проговаривала она про себя цифры.

В лес, растущий рядом с ними, заходить было нельзя. Никому. И бабушка <Пашки> знала это лучше всех, кто когда-либо здесь жил. И сказка, которую рассказывали детям из года в год, никакая не сказка, а самая настоящая, правдивая история, случившаяся много лет назад.

Как только человек входит на территорию леса, как только начинает любоваться деревьями, лесные жители тут же узнают о непрошеном госте. Они быстро окружают его, набрасываются целой толпой и утаскивают туда, откуда пути назад ему уже никогда не найти.

Давным-давно <Марьяна Суреновна> видела подобное собственными глазами.

И вновь стать свидетелем такого ужасного похищения она не хотела.



***



Дом Лизы

— <Лиза>, ну что на тебя нашло? — нежно спросила <Елена>, проводя рукой по коротким волосам дочери. — Ты ведь прекрасно знаешь, что в лес ходить нельзя.

— Знаю.

— Тогда, зачем пошла? Это опасно. Морты не любят, когда в их дом заходят посторонние.

— Мама, — произнесла <Лиза>, приподнимаясь на кровати. — Я видела лесного жителя. Точнее… Я не уверена, было ли то, что я видела, лесным жителем, но…

— Видела лесного жителя? — удивилась женщина. — Это невозможно. Они не показываются перед людьми. Тебе просто померещилось.

— Я говорю, что видела, значит, видела, — нахмурилась <Лиза>. — Спроси у остальных.

— Обязательно спрошу, — сказала <Елена>, целуя дочку в лоб. — Но завтра. А сегодня пора спать. Ты многое пережила за этот день.

— Я, правда, видела, — не сдавалась <Лиза>, чем вызвала со стороны матери снисходительную улыбку.

— Верю-верю. А теперь скорее засыпай.

<Елена> поцеловала дочь в лоб ещё раз и вышла из её комнаты.



***



На следующий день

Дом <Пашки>

Проснувшись рано утром, <Марьяна Суреновна> первым делом отправилась на кухню готовить завтрак для себя и <Пашки>. Будить внука она не собиралась, он всегда вставал самостоятельно.

Привычный приём пищи, состоявший из прожаренной с обеих сторон яичницы и зажаренного в тостере хлеба, вскоре занял своё место на столе. Чайник на плите засвистел, призывая женщину выключить газ. Она залила кипяток в заварочный чайник, чтобы чай успел завариться, и стала ждать, когда же <Пашка> спустится вниз.

Время шло, секундная стрелка на часах успела сделать десяток оборотов, но мальчик на кухне так и не появился. <Марьяна Суреновна> нервно барабанила пальцами по столешнице кухонного стола, теряя свое терпение. Каждый приём пищи проходил в её доме строго по расписанию. Завтрак в семь утра. Обед в двенадцать. Полдник ближе к четырём, а ужин около семи вечера. <Пашка> эти правила знал и всегда их строго соблюдал. Так что же с ним сегодня не так?

Решил покапризничать?

<Марьяна Суреновна> вышла из-за стола и медленно, неторопливой походкой направилась к лестнице. Оттуда она позвала внука, но <Пашка> ей не ответил.

— Что это еще за поведение? — сама у себя спросила <Марьяна Суреновна>, ступая на первую ступеньку.

Она решила подняться наверх, в комнату <Пашки>, чтобы лично стянуть с негодника лёгкое, летнее одеяло и вытащить его из теплой постели. Но стоило ей только войти в комнату внука, как в сердце у неё тут же закололо. <Марьяна Суреновна> замерла в дверном проёме, одной рукой держась за сердце, а другой с силой сжимая ручку двери.

В комнате был настоящий кавардак, а постель <Пашки> пустовала.