РЕКЛАМА
Вернувшись обратно в дом, ребята задёрнули шторы на всех окнах первого этажа, закрыли на засовы переднюю и заднюю двери, проверили, что кроме них в доме больше никого не было и собрались в зале с пианино, чтобы обсудить свои дальнейшие действия.

<Олег> смотрел на шкатулку, которую <Марьяна Суреновна> держала в руках. Ему хотелось верить в то, что найденный ими гербарий был сердцем леса, который много лет назад сестра <Пашкиной> бабушки украла у мортов.

— Мы должны скорее вернуть его мортам.

<Лиза> осторожно выглянула в окно, прячась за шторку. Леса с участка <Марьяны Суреновна> видно не было, да и <Васса> сказала им, что морты уже давно потеряли способность покидать пределы своего дома, но <Лиза> всё ещё боялась того, что другая <Васса> могла найти способ пробраться в их дома и навредить кому-нибудь из их близких.

— Эй, а давайте не будем называть эту злючку <Вассой>, — вдруг возмутилась <Олеся>, когда <Лиза> озвучила свои опасения. — Не то как-то… Странно это.

— А как её тогда называть? — спросил <Олег>.

Ему до этих имён вообще дела никакого не было.

— Ну… <Ассавой>, например.

— Как?..

— <Вассой>, только наоборот. <Васса> — <Ассав>…а. <Ассава>.

<Олег> пожал плечами. <Ассава>, так <Ассава>. С фантазией у сестры, как и всегда, было не очень.

— Что будем делать, если этот гербарий, — кивнув на шкатулку в руках <Марьяны Суреновны>, сказал <Олег>, — просто гербарий?

— Мы…продолжим искать, — произнесла <Лиза>, но голос её звучал неуверенно.

— Где?

<Лиза>, поразмыслив, пожала плечами.

Где-нибудь да поищут. Разве мало мест, куда <Маришка> могла спрятать сердце леса?

— Я кое-чего не понимаю, — произнесла <Олеся>, привлекая к себе внимание брата и подруги. — Если морты не могут покинуть территорию леса, то как <Ассава> — являясь лесным жителем — смогла выкрасть <Пашку> из дома?

— Она ведь злая, — сказала <Лиза>. — А злодеи всегда находят лазейки.

С этим было сложно не согласиться. У злодеев всегда в рукаве имелся козырь, да ещё и не один.

— Не важно, как именно <Пашка> был похищен, — сказал <Олег>, но заметив удивление на лице <Марьяны Суреновны>, стушевался, отводя взгляд в сторону. — Важно то, как нам незаметно войти в лес и отдать сердце <Вассе>?

— Может, достаточно будет просто стоять у леса и звать её? — предположила <Олеся>. — Она услышит нас и сама придёт.

— Нет. Кричать и звать мы никого не будем. Привлечём к себе ненужное внимание. Особенно со стороны родителей <Лизы>. Её дом ведь ближе всех к лесу, — верно подметил <Олег>.

— Да, не хотелось бы мне этого… — пробормотала <Лиза>, соглашаясь с ним. — Но что нам тогда делать?

Все задумались.

Ветер и дождь за окном становились сильнее и яростно бились в закрытые окна, будто подгоняя людей к решительным действиям. Холодные капли барабанили по старой рифленой крыше, и ребятам начало казаться, будто бы по чердаку кто-то ходит. Слышался скрип половиц в пустых комнатах и завывание ветра, порывы которого обрушились на металлические карнизы, грозя вот-вот оторвать их, если никто из них не выйдет из дома.

— Нельзя подпускать <Вассу> к <Ассаве>. Кто-то должен отвлечь её, — в итоге произнёс <Олег>. — Пока она будет занята приманкой, остальные доберутся до мортов.

Предложение <Олега> было обдуманным, но всё же опасным. Кто знал, что <Ассава> могла сделать с <Пашкой>? Да и поведётся ли она на такой старый трюк, как игра в приманку? Зачем ей реагировать на того, у кого не окажется нужной ей вещи? А нужно ей было только сердце леса. И она, в отличие от них, точно знала, как оно выглядело.

— Если это единственный выход, — начала <Марьяна Суреновна>, поднимаясь с кресла, — то приманкой должна стать я.

Женщина быстро пресекла неодобрительные взгляды ребят лёгким, но твёрдым жестом своей морщинистой руки:

— Как только она услышит, что я сестра <Маришки>, сразу же думать забудет о сердце леса. Она приведёт меня к <Павлу>, а вы вернёте мортам то, что у них было украдено.

— Звучит легко, но Вы уверены, что она помнит Вас и <Маришку>? — спросила <Лиза>, хмуря светлые брови. — А ещё… Если мы не успеем, и эта злюка съест Вас, что нам делать прикажете?

— Подавится она и несварение заработает, — усмехнулась <Марьяна Суреновна>. — Ждите меня здесь. Я пойду переоденусь, и можно будет отправляться.

Когда она ушла, ребята стали обсуждать сложившуюся ситуацию.

<Олег> не хотел брать с собой <Марьяну Суреновну>, но делать приманку из Олеси или <Лизы> ему не хотелось ещё сильнее. Приманкой для <Ассавы> мог стать и он сам, но тогда вся ответственность по спасению <Пашки> легла бы на девчонок, а они вряд ли бы справились с таким важным и опасным заданием.

— А что нам делать, если и <Марьяна Суреновна> пропадёт как <Пашка>? — спросила <Олеся>, сжимая руками ткань джинсов. — Как нам потом объясняться перед остальными?

— Тебя только это волнует? — поморщился <Олег>. — Боишься, что тебя отругают родители?

<Олеся> скривила губы на необоснованные обвинения со стороны брата. Нет, отчасти они, конечно, были обоснованными. <Олеся> искренне боялась гнева родителей — в особенности мамы — но одновременно с этим ей хотелось найти и вернуть <Пашку> обратно домой.

— А ты нет? Они ведь и слушать не станут ни о каких лесных жителях. Решат, что это мы <Марьяне Суреновне> рассказали о том, что <Пашка> в лесу и из-за нас с ней, тьфу-тьфу-тьфу, что-то случилось.

Леся три раза постучала по деревянной поверхности, стоявшего у окна шкафа.

— Но ведь так оно и было. Вернее, так оно и есть, — справедливо заметила <Лиза>. — Мне тоже страшно идти туда, но если мы мортам не поможем, то уже никто не поможет. Ты ведь слышала <Вассу>.

— Этот сезон дождей для них может стать последним, — вторил ей <Олег>. — А после того, как исчезнут лесные жители, и самому лесу недолго останется существовать.

Представить, что десятки гектаров деревьев исчезнут, было сложно. Ведь в лесу их было так много. Они были старыми, пережившими тяжёлые времена. И вот так просто исчезнуть? Из-за старой девчачьей ссоры?

— Что случится, если морты узнают о постройке дороги? — вдруг спросил <Олег>.

Подруги переглянулись и пожали плечами.

— Наверняка разозлятся. Как бы вы среагировали на новость о том, что ваш дом снесут, чтобы дорогу построить?

— Разозлились бы, — хором ответили девочки.

— Вот именно. Если мы вернем им сердце, то лес вновь заживёт, но вскоре деревья будут вырублены строителями.

— Думаешь, лесные жители ополчатся против нас? — спросила у него <Олеся>.

— И откуда только такие слова сложные знаешь? От <Пашки> услышала?

— Вот опять ты!..

— Но дорога тоже нужна. Та, которая есть сейчас, из-за дождей всегда размыта, и мы месяц находимся в изоляции от остального мира, — произнесла <Лиза>. — Нельзя выбрать что-то одно, пожертвовав другим.

В комнате воцарилась тишина.

И <Лиза> была права, и в словах <Олега> была доля правды.

Лесные жители наверняка разозлятся, узнав о планах будущего строительства. А если морты, получив сердце леса обратно, смогут выходить за пределы леса, то ещё неизвестно, как они поведут себя по отношению к людям, желающим разрушить их дом.

Теперь перед ребятами стоял нелёгкий выбор: помогать им или нет?


— Вот нужно нам было всем идти в этот лес? — устало выдохнул <Олег>, потирая виски. — Сидели бы дома — проблем бы не знали.

Шум приближающихся шагов заставил детей замолчать.

«Сейчас мы должны думать только о возвращении <Пашки>», — подумал <Олег>.

А все остальные проблемы как-нибудь да разрешатся.

​

***


​
<Марьяна Суреновна> подошла к ближайшим деревьям, а ребята затаились за густым кустом, метрах в двадцати от неё, и стали ждать появления <Ассавы>. Та себя долго ждать не заставила. Она бродила вдоль границы леса и наконец-то дождалась тех, кого всё это время выжидала. С их последней встречи она окончательно стала похожа на девочку, но все же <Ассава> отличалась и от людей, и от мортов. Пряди ее волос всё так же были перепутаны между собой, босые ноги испачканы в грязи, а лицо было искажено в ужасающей гримасе.

— Она стала выглядеть как-то по-другому, да? — спросила <Лиза>.

— Немного, — ответил ей <Олег>.

— Это ведь означает, что <Васса> ослабела?

— Похоже на то.

— Тогда нужно быстрее вернуть мортам сердце леса.

— Да.

— На этом же всё закончится?

— Да.

— Отдаём мортам сердце леса, забираем <Пашку> и <Марьяну Суреновну> и возвращаемся домой. Так?

— Да.

<Олег> прикрыл глаза. Он знал, что от волнения <Лиза> начинала говорить без остановки. И он её за это нисколько не винил, но бубнёж под ухом порядком ему поднадоел. <Олег> зажал <Лизе> рот рукой, чтоб она хоть немного помолчала. К счастью, <Лиза> его жест поняла сразу, но тут же одёрнула его руку, указывая в сторону леса.

<Марьяна Суреновна> исчезла. И они это пропустили.