— Это нехорошо, — вынесла вердикт <Олеся>, рассматривая чёрные, словно сгоревшие в огне деревья на серо-белом пепелище.

Камни, рядом с которыми они ещё недавно разговаривали с <Вассой> и заключали с ней сделку, треснули, выпуская на свободу ту самую «заразу», которой так страшилась царица леса.

Это-о…сме-е-ерть.

Ле-е-ес умира-а-ает…

Без се-е-ердц-а-а лес гниё-ё-ёт…

— А что случится, если мы не сможем вернуть сердце на место?

От открывавшегося перед ней вида у <Лизы> неприятно заскребло в груди.

Ле-е-ес умрё-ё-ёт…

Земля-я-я люде-е-ей сгни-и-иёт…

— Что?! — в сердцах воскликнула <Олеся>. — И наши дома тоже?!

Это за-а-араза-а-а…

Она поеда-а-ает всё живо-о-ое…

Ни-и-и что её не остано-о-овит…

<Лиза> с <Лесей> переглянулись. Теперь от них двоих зависели не только жизни мортов, но и жизни их соседей, их родителей и друзей.

— Так, ладно, — выдохнула <Лиза>, осторожно достав из вырванных книжных страниц засушенный цветочек, — куда закапывать ваше сердце?

Морты плавно парили перед её глазами, и ненадолго на пепелище повисла тишина. <Лиза> ждала ответов на свои вопросы, но когда поняла, что не дождётся их, разозлилась.

— Ну чего вы молчите!

Мы не зна-а-аем…

— Чего не знаете?

Как верну-у-уть сердце-е-е к жи-и-изни…

<Лизе> вдруг захотелось закричать отчаянным криком. Как это они не знали? Ну как это они не знали?

Царица-а-а Васс-сс-а-а зна-а-ает…

А мы не-е-ет…

<Лиза> недовольно сморщила нос.

Ва-а-асс-а…

Только цари-и-ицазна-а-ет…

— Нет тут вашей царицы!

Только Ва-а-асс-а-а…

Только-о-о она-а-а…

<Лиза> тихо выругалась.

«Вот заладили одно и то же!»

— И что нам делать? — спросила у неё <Олеся>. — Как быть?

— Импровизировать.

Лесе подобный подход к делу не понравился сразу.

— А если накосячим? — с придыханием спросила она, боясь представить, как они могли опростоволоситься с этой их импровизацией. — Вряд ли у нас больше одной попытки.

— Значит, не будем косячить.

<Лиза> ещё раз осмотрела пепелище и решила, что даже если раньше сердце леса и росло здесь, возвращать его в это место бессмысленно. И, наверное, опасно.

— Мы найдём место получше, — уверенно заявила она, вновь обращаясь к мортам: — Есть здесь место, в котором сердце приживётся?

Не зна-а-аем…

Ва-а-асс-а-а до-о-олжна-а-а зна-а-ать…

— Но её здесь нет! — крикнул <Лиза>, топнув ногой. — Думайте своими головами!

От её громкого возгласа морты замаячили в воздухе, словно сдуваемые сильным ветром.

— Вы же морты! Фольклорные существа. Неужели во всей вашей деревне не найдётся места, в котором сердце леса будет в безопасности?

Се-е-ердце…в безопа-а-асности-и?..

Мы зна-а-аем…

Ме-е-есто-о-о…

Се-е-ердцебу-у-удет в безопа-а-асности-и-и…

— Вот так бы сразу! Ведите нас к нему.

У <Лизы> от негодования зуб на зуб не попадал. Вот сказали бы эти морты сразу, что на старом месте, где сердце леса раньше росло, ничего посадить уже нельзя, они бы и не рассматривали эти булыжники как вариант!

«Я-то думала, что посади мы сердце здесь, земля излечится».

— Надеюсь, <Олег> сможет убежать, — произнесла <Олеся>.

Она нервно переминалась с ноги на ногу и накручивала на палец прядь тёмных волос — явные признаки того, что <Леся> вот-вот была готова включить режим трусихи и прирасти к земле.

— <Олег> самый быстрый парень в школе, — ни капли не привирая, произнесла <Лиза>. — Если кто и смог бы от <Ассавы> убежать, так только он.

<Олеся> несколько секунд всматривалась в глаза подруге, словно решая для себя что-то, но в итоге кивнув, заметно успокоилась. Во всяком случае, многострадальный локон был оставлен в покое.

— Ты права, — сказала она с явным облегчением. — Конечно, права. <Олега> не поймать.

<Лиза> не стала говорить о том, что <Олега> было не поймать любому другому ученику их школы, а не лесному, кровожадному духу. <Леся> приободрилась, и им стоило вернуться в деревню мортов. Всё-таки в лесу не было более безопасного места, чем их дом.

— Так, ладно, ведите нас к другому месту, — скомандовала <Лиза>.

И в этот момент вой <Ассавы> протяжным эхом отозвался в каждом дереве, в каждом кусте и листочке. <Леся> встрепенулась и схватила <Лизу> за руку.

— Она поймала <Олега>!

Именно так <Олеся> идентифицировала вой <Ассавы>.

— Не говори ерунды!.. — возмутилась <Лиза>, хотя в глубине души и сама подумала о том же. — Она просто отстала от него и теперь бесится.

— Д-думаешь? — заикнувшись, со всхлипом спросила <Леся>.

Ма-а-альчик бы-ы-ыстр…

И хитё-ё-ёр…

Не бо-о-ойся за бра-а-ата-а-а…

— Вот, даже морты верят в <Олега>! — кивнув на огоньки, сказала <Лиза>. — Нам нужно возвращаться обратно. Ведь если она и в самом деле отстала от него… Или того хуже, поняла, что сердца леса с ним нет…

<Лиза> тряхнула головой.

«Если она поймала его и отобрала книгу…»

Плохие мысли лезли в голову, и <Лизе> никак не удавалось их прогнать.

«Нет, нельзя сомневаться в <Олеге>. Он бы ни за что не дал себя поймать. <Олег> быстр. И хитёр, это правда. Она бесится, потому что он обхитрил её и сбежал».

— Поспешим, — произнесла <Лиза>, обратившись к мортам. — Если <Ассава> появится, сможете защитить нас от неё?

Без <Вассы> доступ в деревню мортов для <Ассавы> была открыт.

Смо-о-ожем…

На это сил ещё-ё-ё хва-а-ати-и-ит…

— Тогда я рассчитываю на вас.

<Лиза> схватила <Олесю> за ладонь и переплела их пальцы в замке, давая подруге понять, что вместе друг с другом они будут в безопасности.

— Лесь, мы должны это сделать, — посмотрев подруге в глаза, произнесла <Лиза>. — Только мы и можем.

<Олеся> кивнула, собрав в кулаках остатки своей трусости, чтобы спрятать её в них.

— Кроме нас больше некому, — сказала она.— Сделаем это!

<Лиза> усмехнулась. Вот такая решительная <Олеся> ей нравилась куда больше, чем трусишка, боявшаяся собственной тени.