РЕКЛАМА
То, с каким грохотом девчонки спускались со второго этажа на первый, позабавило и удивило <Олега>. Юноша даже придумал несколько фраз и обзывательств, с помощью которых он вновь смог бы пристать к подругам, пока <Пашка>, ушедший в туалет, не вернулся.

— Куда спешим, слоны? — усмехнувшись, спросил <Олег>.

Он перегородил девчонкам дорогу, мешая им спуститься с лестницы. <Лиза> недовольно зыркнула на юношу, но остановилась на предпоследней ступеньке, став таким образом выше <Олега> на несколько сантиметров. <Олеся> же, на правах родственницы, решила показать брату, кто всё-таки в гостях главный, и, поравнявшись с братом, наступила ему на ногу пяткой.

— Мы спешим, нам некогда, — заявила она.

— Так я и спрашиваю, куда спешите? Уши надо мыть, клуши, — морщась, произнес <Олег>, но на выпад сестры никак не отреагировал.

Он припомнит ей это потом, дома. Без посторонних глаз.

— Из-за вас вся штукатурка с потолка обсыпалась, — продолжил он.

— У нас деревянный потолок, — сказала <Лиза>. — И отойди. Нам, правда, некогда.

— И что же это за дела такие? — улыбнулся <Олег>, стараясь не рассмеяться. — Неотложные.

Девчонки переглянулись между собой.

— <Говори>, — произнесла <Лиза>.

— Нет, ты говори, — замотала головой <Олеся>. — Ты первой увидела.

— Твой брат — ты и говори ему, — настаивала на своём <Лиза>.

<Олег> же, наблюдая за ними, не мог сдержать натянутой улыбки.

— Мне всё равно, что и где вы там увидели, — махнул на них рукой <Олег>. — Мне девчачья чушь не интересна.

Только <Олег> собрался вернуться на кухню, как <Олеся>, поняв, что медлить и спорить дальше нельзя, взяла и выпалила на одном выдохе:

— Мы видели, как <Пашка> в лес бежал.

— Ага, как же. Решил белок печеньем с кухни покормить, — не поверил сестре <Олег>. — С фантазией, я смотрю, совсем туго. Книжки читайте.

— Но это правда! — разозлилась <Олеся>, вновь наступив брату на ногу.

<Олег> зашипел, ущипнув её в отместку за плечо.

— Мы видели, как он в лес бежал.

— Через окно, — добавила <Лиза>.

На лице у <Олега> отразилось выражение непонимания.

— В лес через окно? — забыв о боли в ноге, уточнил он. — Ладно, фантазия заработала.

— Да нет же! — выдохнула <Лиза>. — Мы через окно в моей комнате видели, как <Пашка> в лес бежит. В жёлтом дождевике.

<Олег> поочередно посмотрел на девочек, а затем и на вешалку, стоявшую у входа. Жёлтого дождевика <Пашки> на нём и в самом деле не было.

— Ну начинается, — со злостью в голосе протянул он.

<Олег> знал, что <Пашка> был мальчиком слишком тихим и покладистым. Он никогда не нарушал правила. И в сказки о мортах <Пашка> тоже не верил, о чём не ленился каждый раз всем напоминать. Так чего же он забыл в лесу?

— О чём ты ему рассказала, когда мы вернулись? — спросил <Олег> у <Лизы>, наградив девочку тяжёлым взглядом.

— Да ни о чём таком, — испуганно распахнув глаза, произнесла <Лиза>. — Только о том, что я морта видела. Но!.. <Пашка> же в них не верит. Он бы не стал…

Он бы не стал проверять слова <Лизы> на истину.

Это все понимали.

Также <Пашка> боялся сделать что-то, что могло бы расстроить его бабушку. Ведь расстроенная <Марьяна Суреновна> была куда страшней, чем морты. Поэтому, вывод напрашивался сам собой: <Пашка> в лес сбежать ну никак не мог. Но бледное от страха лицо сестры подсказывало <Олегу>, что его логика сегодня работала как-то не так. Да и сама <Олеся> не могла так искусно притворяться, чтобы разыграть его.

— Так, ладно, — произнес <Олег>, став серьёзней. — Он что, правда, пошёл в лес?

Девчонки кивнули.

<Олег> провел рукой по волосам, посмотрев в сторону входной двери. Ему не хотелось вновь выходить на улицу. И тем более ему не хотелось возвращаться в лес. Но вспомнив о девчонке, которую они с <Лизой> повстречали, <Олег> испугался за <Пашку>.

«Не надо было в неё камнем кидать», — запоздало подумал он.

— Хорошо. Я схожу за ним, а вы, — он указал пальцем на <Олесю> и <Лизу>, — чтобы не вздумали выходить на улицу. И взрослым ничего не говорите… Пока что.

<Олег> снял с прикрученного к стене крючка свой дождевик, надел его и осторожно приоткрыл входную дверь. Та скрипнула, но из-за громкого спора, доносившегося со стороны закрытой комнаты, его побега взрослые опять не заметили. Если бы они только говорили тише, то обязательно бы поняли, что кто-то вот-вот покинет дом.

— Так, слушайте меня внимательно, — начал <Олег>, собираясь выйти на крыльцо. — Если через десять минут я не возвращаюсь, идёте к родителям и говорите всё как есть.

— Что <Пашка> сбежал в лес? — уточнила <Лиза>, покачав головой. — <Марьяна Суреновна> убьёт его.

— А мама тебя прибьёт за то, что ты пошёл за ним, — не согласилась с таким планом <Олеся>. — А потом и меня, что я сразу ей обо всём не рассказала.

— Можешь уже сейчас идти и жаловаться, — съерничал <Олег>, накинув на голову капюшон. — Только результат будет таким же, если я не вернусь через десять минут.

— Но всё же…

— Десять минут, — твёрдым тоном произнёс <Олег>, осторожно прикрыв за собой дверь.

<Лиза> тут же встала на носки и припала лицом к холодному дверному стеклу. <Олег> быстро спустился вниз по кованой лестнице к стоявшей во дворе машине, обошёл её, всё время поглядывая на окна гостиной. Прошмыгнув к забору, он с лёгкостью его перепрыгнул и побежал к лесу.

— Я тоже иду, — вдруг сказала <Лиза>, вдевая босые ноги в резиновые калоши.

— Нет, не идёшь, — схватив её за запястья, произнесла <Олеся>. — <Олег> же сказал, чтобы мы ждали его здесь.

— А мне слова <Олега> не указ, — вздёрнув нос, заявила <Лиза> и сняла с крючка свой дождевик. — Если они с <Пашкой> встретят ту девочку и загадают ей свои желания…

— Да не исполняют морты желаний!..

<Лиза> цыкнула, приложив указательный палец к губам.

— Ты оставайся здесь, — шёпотом сказала она, прислушиваясь к неутихающему в соседней комнате спору. — Если мы через десять минут не вернёмся, то ты должна будешь обо всём рассказать родителям. Поняла?

Не дождавшись от <Олеси> ответа, <Лиза> тихо выскользнула на улицу, оставляя подругу в квадратной прихожей одну. <Олеся> затопталась на месте, сдерживая рвущийся из горла плачь.

— Ну не хочу я идти за этим <Пашкой>, — прохныкала она, хватая свой ярко-розовый дождевик и выбегая следом за <Лизой> на улицу.

Она не хотела приближаться к лесу, но находиться в доме, когда взрослые заметят пропажу своих детей, ей не хотелось ещё больше.

​