*                         *                  *

Я до сих пор не могла прийти в себя. Это было как-то неожиданно... Меня так отвлекли собственные эмоции, что я совершенно потеряла бдительность. Чёрт... Если бы не мой напарник, то от меня бы и мокрого места не осталось. Ох... <Виор>. Я так и знала то, что он появится. Без него такие события не происходят. Такое эффектное появление у него! Да, он это любит. Только знаете то, что со мной произошло...голоса в голове пропали. Но хоть какое-то облегчение! <Макс> крепко держал меня рядом с собой. Мы оба понимали то, что крупно влипли. Наша армия хотела уже бежать к нам, но их остановил грубый голос <Виора>:
- Стоять! Если вы только захотите подойти ближе, то я просто зажарю этих двоих!
Конечно же он имел ввиду нас. А кого ещё? Ох... Чёрт! Мы оказались в такой ситуации по моей вине! Я совершила эту чёртову ошибку! Ох...в этом полностью моя вина.
Наши решили послушаться. Чёрт...всё так хреново вышло! Парень слишком крепко меня держал, но я решила сделать шаг вперёд, тогда в мою сторону опять полетел огненный сгусток. Снова <Макс> успел меня одёрнуть. Было видно, что эта ситуация парня тоже напрягает.
Глава измерения темных магов огня сказал:
- Только двиньтесь! Я сразу тогда вас прикончу! Обоих...
Чёрт! Какая же я дура! Чёрт...надо что-то придумать, ведь всё реально идёт точно не по плану. Ну где же идеи, когда они так нужны? Бесит всё это! Я готова была бы попробовать добежать до короны, ведь за себя я не боюсь, но тогда пострадает и <Макс>, чего не должно произойти. <Виор> как всегда всё продумал. Урод! Но нельзя просто так стоять! Они же сейчас заберут корону и наш последний шанс! <Думай>, <Ника>, думай! Времени мало, но надо попробовать быстро проанализировать данную ситуацию. Нам не дают даже пошевелиться! Так...придётся играть по их правилам. Хотя...можно же сделать вид, что мы играем по их правилам. Элементарно, <Ватсон>! Только надо придумать то, как это всё провернуть... Вот это уже намного сложнее. А если воспользоваться заклинанием? Вполне неплохая идея! Но каким именно? Чёрт! Даже не знаю...а время бежит. <Думай>, <Ника>, думай! Неужели так сложно что-то придумать! Сама наделала делов, а теперь давай выпутываться из этого дерьма! Эх...мы с напарником сейчас, если можно так выразиться, на края пропасти. Каковы наши шансы выжить? Ох...чего тут таить... Они ничтожно малы. Но нельзя дать этим уродам победить. Просто нельзя! Думать надо быстро... Твою же! Чёрт! Надо связаться с <Максом>:
- "<Макс>, идеи есть?"
Парень крепче сжал мою руку, и я поняла то, что он меня услышал. Напарник лишь ответил:
- "Это я хотел у тебя спросить."
Чёрт! Он издевается? Ох...я сказала ему:
-" Нужно вспомнить какое-то заклинание и чем раньше, тем лучше."
<Макс> быстро ответил:
- "Это логично..."
Логично... А, может...так:
- "<Макс>, надо их отвлечь, а я каким-то образом должна буду добежать до короны..."
Больше ничего в голову не лезло... А <Виор> тем временем стоял уже не один. С ним были главы ещё нескольких измерений: <Раш> и <Соул>. Первый смотрел прямо на меня. Прекрасно его помню. <Соула> я узнала по его характерной особенности, о которой слышала: гетерохромия. Она у него проявляется в том, что один глаз имеет серый выцветший цвет, а другой - ярко голубой. Необычно...
Мой напарник сжал ещё крепче мою руку и ответил:
- "Это слишком рискованно, <Ника>!"
Как будто я сама этого не понимаю! Но если так надо, то я это сделаю! Ох...других идей реально в голове не появляется. Я сказала парню:
-"Просто доверься мне! <Макс>...просто поверь мне!"
Напарник ответил:
-"Опять ты за своё, <Ника>... Эх... Ладно! Я их отвлеку. Рискуй в своё удовольствие!"
Серьёзно? Он согласился! Рискуй в своё удовольствие... Как всегда парень в своём репертуаре! Я благодарно сжала его руку в ответ и сказала:
-"Спасибо, и давай уже с этим покончим!"
И дальше мы принялись действовать. Раздался взрыв. Это <Макс> с помощью заклинания решил так отвлечь внимание всех. Вполне умно... Все конечно же повернулись в сторону взрыва, а я рванула со всех сил в сторону короны. Для наших войск этот взрыв стал знаком того, что пора начать бой. Я же бежала без оглядки и на автомате отбивала каждый удар противника. Сейчас я должна бежать! Вперёд! Дороги назад теперь точно уже нет. Меня точно в любой момент могут прибить! Но не это самое главное. Добежать...вот что сейчас надо. Всевозможные стихии слились в один бой. Я же только успевала ставить барьеры. Я должна успеть! Мой план слишком рискован. <Макс> бы мог назвать его даже глупым. Но другого варианта просто не было. Мне надо успеть раньше врагов...
Крики слышны повсюду...кто-то меня зовёт, но мне всё равно. Корона...я уже очень близко. Слишком близко... Что с ней делать дальше? Пока не знаю, но могу сказать то, что врагам она не должна достаться. Никогда! Слишком многое на кону. Слишком много... Вот! Уже очень близко! Отбивать всё сложнее и сложнее, да и сил у меня уже осталось мало. Теперь поддаваться эмоциям я не буду. Пора исправлять свои ошибки. Теперь мой выход. Мысли сбились в кучу... Посмотрим то, на что я на самом деле способна. Сложно ли справиться с эмоциями? Сложно, но я не допущу больше подобных ошибок. Ничего не вижу...только моя цель. Я так быстро бегу! Да, что только с людьми делают экстремальные ситуации. На уроках физкультуры у меня так быстро бегать не получалось. Но здесь всё по-другому... Кто быстрее, тот и выживает. Поистине законы больше подходят для животного мира, но это жизнь. Эх...
Последний раз блокирую удар противника и добегаю до нужной цели. Сил реально уже почти не осталось... Создав барьер вокруг себя я принялась за дело. Корона оказалась под стеклянным колпаком. Чёрт! Вот этого я как-то не ожидала. Выход только один - это разбить стекло. На это у меня как раз есть заклинание. Вот не зря я тогда читала все эти книги. Пригодилось мне всё это! Заклинание простое, но стекло лишь треснуло. Тогда мне пришлось просто добить его кулаком. Руку пронзила острая боль, но мне было на неё наплевать. Стекло разбито, рука в крови, но доступ к короне теперь открыт. Я схватила её и именно в этот момент мой барьер рухнул. Теперь мне некуда прятаться... Разрушил мой барьер <Виор>...корону я крепко держала в руках. Да, это она...как во сне. Отбиваться теперь нет смысла. Я окружена... <Меч <Виора>> был направлен не на меня, а на моего напарника, которого он схватил. Чёрт! <Макс>! У меня не получилось ему помочь...вокруг бой всё ещё шёл. Меня будто парализовало от того, что я увидела... Чёрт! <Виор> мне сказал:
-<Ника>, не совершай ошибку! Отдай мне корону!
<Макс> мне крикнул со всех сил, которые у него остались:
- <Ника>, не смей!
<Макс>... Чёрт! Это моя вина...опять ошибки. Они же его убьют! Чёрт! Я в отчаянии... Что мне делать? Я не хочу смерти <Макса>! Лучше бы я была на его месте! Чёрт! Но судьба распорядилась по-другому. Как и всегда...

В толпе наших я заметила <Люка> и <Эмму>. Или мне уже кажется? Даже и не знаю... Я уже ничего не знаю! Ох...
Глава тёмных магов огня прислонил остреё оружия к горлу парня и обратился ко мне:
- Отдай корону! Иначе я его прибью!
Боже... Да что мне делать! Постоянно надо думать.... <Макс>. Чёрт! Ему просто нельзя помирать! Он пока единственный из нас, кто обладает четырьмя стихиями. Да, важный игрок. Но <Виору> всё равно. А, может быть, глава измерения тёмных магов огня блефует? Им не выгодна такая смерть моего напарника. Тогда как поступить в этом случае мне? Времени на анализ нет! Ох... <Думай>, <Ника>, думай! Пришло время блеснуть своим умом! Ага, было бы ещё чем блистать... Ну! Что мне делать! Чёрт... Если <Виор> затеял игру, то мне можно попробовать её продолжить. Но тогда я уже буду рисковать жизнью <Макса> и других...вот это мне и не нравится. Мой напарник говорил мне не рисковать, но как быть в таком случае? А сейчас парень говорит мне не отдавать корону, но он прекрасно понимаем то, что в этом случае выжить ему будет почти невозможно. Чёрт! Никогда не думала о том, что от меня будут зависеть жизни стольких людей. Чёрт! Думать некогда... Если я сделаю ошибку, то... Нет! Этого не будет! Все выживут! Не позволю <Виору> так играть! Надо рисковать... Нам просто не оставляют выбора. Опять... Рисковать другими людьми - это не то, что я хотела. Выбор сделать придётся... Играть, так играть! Я сделаю всё для безопасности наших. Всё...но рискнуть придётся. Простите меня все! Это сложный выбор. <Макс>, я попробую. Потом меня можешь хоть прибить лично, но я не дам тебе погибнуть...и всем вам... Риск - это моё второе имя. Пора в этом уже признаться. Силы на самом деле покидают меня, а это значит то, что действовать надо быстро. Всё получится. Надо только в это сильно верить. Надо поверить в себя и свои силы. Простите все меня ещё раз! Я не хотела такого исхода...и рисковать другими тоже... Ох...вы не представляете себе то, как это сложно...да и не дай вам Бог такое познать. Не повторяйте моих ошибок. Никогда...и тогда вам не придётся с таким сталкиваться, хотя гарантий никаких давать не могу. Некоторые вещи зависят не от нас... Риск... Ох... Правда, я этого не хотела, но...вышло всё именно так. <Виор>, я принимаю правила твоей игры! Прости меня ещё раз, <Макс>! Я обещаю то, что ты останешься в живых. Все вы будете в порядке. А я? А что я? Не знаю...но зато знаю свою роль во всём этом. Игра принята...правила поняты... Пора действовать...
Из моих размышлений меня вывел голос <Виора>:
- Отдавай корону!
Ну, что? Пора сделать выбор...жертвовать чужими жизнями - это не вариант. Тогда я сделала выбор:
- Забирайте её!
<Макс> начал вырываться из хватки <Виора> и кричать:
- Нет, <Ника>! Нет! Не делай этого!
Поздно, <Макс>, уже поздно... Глава измерения тёмных магов огня стал подходить ко мне, волоча за собой моего напарника. Ох... <Макс>... Прости меня... <Виор>, пока подходил ко мне, сказал:
- Молодец, <Ника>, ты сделала правильный выбор!
Ох...надеюсь...посмотрим...
Вот уже враг очень близко...всё уже решено. Дороги назад уже давно нет. Я рискую всем и всеми. Риск, пожалуйста, будь оправдан! Всё вокруг будто замерло... Мне было сложно дышать. Эмоции опять через край, но я их не показываю. Надо быть сильной в любых ситуациях, а тем более в такой. Простите меня все за всё. Можете на меня потом наорать, но ничего уже не изменить. Всё зависело от меня. И я решила... Правильно? Или нет? Не вам решать...не вам... Я полностью отвечаю за свои действия. Пришло время исправлять ошибки. Выбора нет... Сердце готово выпрыгнуть из груди, нервы на исходе, но я должна выстоять...выхода нет. Понятно это всем. <Ещё> раз у всех прошу прощения. Рисковать мы начали уже давно. Придётся заканчивать эту игру. Всё зашло слишком далеко. Бой вокруг продолжается. Слишком опасно...слишком серьёзно...слишком больно. Именно от меня сейчас зависит дальнейший ход истории. И это я не преувеличиваю свою роль. К сожалению так и есть... Моя роль стала в этой истории велика. Но почему? Точно не знаю...но если так надо, то я готова нести это бремя. Возможно это и есть моя задача. Не зря же меня тогда в этот мир переместили. Мне кажется то, что это моя задача здесь. Но никто точно не может этого сказать...я чувствую свою принадлежность ко всему этому. И она на самом деле есть. Сложно...но в этом есть доля правды и истины. Ох... Сейчас решается всё...мир...чужие жизни... Как я до этого дожила? Как стала одной из главных фигур всего этого? В той жизни я себя такого представить и не могла! Всего этого я себе никогда представить не могла...ох... И сейчас всё решается...ох...без меня ничего смотрю тут не решается и не происходит. Ох...жизнь моя такая...сложно...Эта корона решит сейчас многое...от этой вещи зависят жизни многих...так странно. Но это наша жизнь. Она состоит из всех этих странностей.Ох...пора всё решить. Пора! Но почему как-то хреново на душе? Это слишком ответственное и сложное решение. Сложно! Когда же всё это закончится! Когда? А! Забыла! Ведь решать и заканчивать придётся мне! Какая ирония! Ха! Ох...что-то нервы зашалили. Надо успокоиться. Эмоции больше себя не покажут. Пора всё решить...
<Виор> к этому времени уже подошёл ко мне и протянул свободную руку к короне. В моей голове всплыли знакомые строчки:
"Корона - это не само спасение. Спасение в ваших душах..."
До меня всё давно дошло, а эти слова лишь объясняют моё решение...И я сделала свой выбор...

*                       *                     *


Я сделала свой выбор... Он дался мне сложно, но я сделала именно так: протянув одной рукой корону к <Виору>, я резко её одергиваю назад и ломаю пополам... Да, я сделала именно это. Сломала корону... У меня не было другого выбора.
"Корона - это не само спасение. Спасение в ваших душах..."
Вот какие слова на самом деле сыграли в этом решении огромную роль. Неужели вы все думали то, что я действительно собираюсь отдать корону <Виору>? Конечно же нет! Мне достаточно было только начать играть с <Виором>, но это не означало то, что это будет по его правилам. Вот такой я человек. Риск? Определённо да! Эх...
А что произошло после того, что я сделала? Это было что-то необычное... Что-то на грани фантастики. В этой короне была заключена огромная сила! Такая мощь! Корона была сломана, и после этого из неё вылетел огромный поток энергии, который всех нас просто ослепил... Невероятно... Воспользовавшись этим моментам я хотела использовать в слепую заклинание и освободить <Макса> из лап <Виора>, но в этот момент свет погас. Неужели это и всё? И корона оказалась пустышкой... Нет, это не так... После всего этого я почувствовала резкий прилив сил. Боже мой...вся эта энергия перешла в меня! Вот это новость! Надо же... Тогда этим надо воспользоваться! Энергия слишком велика...это так странно. Не знаю совершенно ничего о том, к чему это приведёт и что со мной будет, но я должна попробовать. Другого шанса не будет. И это факт! Так что давайте посмотрим на то, что может сила из этой короны...

Все ещё находились в шоке, что как раз мне и было надо. Первым делом с помощью заклинания я оттолкнула <Виора> от <Макса>. Эффект заклинания увеличился во много раз. Вот это да! Армия врага теперь переключилась на меня. Отбивать их оказалось вполне легко, но было предельно ясно то, что эта силы дана мне на короткое время. Надо успеть всё сделать... Мой напарник был почти без сил. Ему бы сейчас мои новые возможности не помешали... Мне пришлось создать вокруг него барьер, а потом использовать заклинание передачи силы. Только я смогла так передать лично свою силу, а не ту, которая досталась мне от короны. Получается то, что я только теперь на этой силе и держусь... Ничего, это не смертельно. Возможно...но главное то, что я смогла помочь <Максу>. Парень быстро пришёл в себя и уже стал сражаться с противниками. Бой принял совершенно новый уровень...враги поняли то, что пришёл черёд действовать ещё более жёстко. Вот это уже серьёзно. Нашим было сложно, ведь и у них силы уже кончались. <Виор> на время пропал с поля моего зрения, а, как оказалось, он хотел напасть на нас со спины. Я не успела это остановить, но на помощь пришёл... <Георгий>? Теперь я смогла заметить то, что к нам присоединилась вторая часть армии, но вместе с ними пришли и наши противники. С обоих сторон была нехватка народа. Так! Стоп! А где <Кэйл> и <Хелен>? Может я их просто не вижу? Чёрт! Не нравится мне всё это...
В приобретённой мною силой был и минус: она давала мне энергию, но будто медленно сжигала изнутри. Вот и так называемый побочный эффект. Не очень радует...это значит, что теперь я точно должна довести это дело до конца, ведь возможно теперь оно окажется последним в моей жизни... Времени мало.
Я понимала то, что использую силу короны ещё не на полную мощность. Это надо исправлять... Бой слишком затянулся, все уже еле держатся на ногах. Мне надо всё это прекратить. Немедленно! Эх...надо придумать ещё как.
Но времени думать реально не было. <Виор> постоянно пытался нанести мне вред. Мне реально сложно справиться с этой огромной энергией! <Макс> был рядом и помогал. Сейчас мы все боремся до конца...просто до победного конца. Не на жизнь, а на смерть. Ставки повысились... Удар за ударом... Удар за ударом. Кто где - уже не понятно. Всё смешалось воедино. И это ужасно...это так непонятно... Что будет дальше? Это решается прямо сейчас. Мы решаем эту историю. <Ещё> одна ошибка и тогда точно всё. Нельзя этого допустить! Нельзя! Бороться - так до конца! До конца...
Эта энергия сложна в использовании, но сейчас некогда разбираться во всех её нюансах. Глава измерения тёмных магов огня тем времени напирал на моего напарника. Чёрт! <Макс>! И вот ещё один удар в его сторону... Я не знаю то, как это произошло, но огонь, который <Виор> направлял в сторону парня, оказался на нём самом. Вот это да... У меня с помощью энергии корона получилось направить силу мага против него самого. Корона оказалась хранителем великой силы... Получается то, что я выиграла время. Пора использовать его. Я должна использовать его! Как раз именно сейчас во мне начала бушевать просто ещё более сильная энергия, которая меня пугала, но это то, что как раз и надо. Неожиданно в моих руках начало появляться какие-то свечение. Дальше уже этот процесс было сложно контролировать. Энергия стала свободна от моего влияния. Теперь она управляла полностью мной. Свечение становилось больше и сильнее. Всё происходило так быстро! Что со мной будет дальше? Сейчас не важно... Энергию уже не остановить, да и не надо! Нельзя только допустить вред нашим. Перед моими глазами начали пролетать какие-то картинки: я видела другой зал замка, где сражались часть наших войск с врагами. Надо остановить всё это! Резко вся энергия просто вылетела из меня, а потом резко влетела обратно. Потом произошло то, чего никто явно не ожидал. Хотя я поняла лишь только то, что смогла контролировать энергию. Это было слишком странно для всех, но мне было понятно то, что это как раз и надо. Перед глазами стояли все наши враги, которые здесь находились. Я могла бы из убить, но не стала...это не правильно, хотя эти люди столько всего плохого сделали. Сложно всё решить...но у меня получилось опять решить...
Яркий свет ослепил всех. Просто сумасшедшая энергия! Она захватила меня с головой! Контроль...нельзя терять контроль. Надо обезвредить...и я это сделала.  Все враги просто упали без сознания...они живы, но сейчас точно вреда никому не принесут. <Виор>, прежде чем упасть, пульнул огонь в нашу строну и крикнул из последних сил:
- Вы всё равно умрёте!
Мне было наплевать на его слова. Силы резко стали меня покидать...внутри меня словно сжигало. Остатками энергии я отбила этот удар, а <Макс> мне в этом помог... Всё...
Ох...остатки энергии вылетели яркой вспышкой по разным сторонам и исчезли. Я почувствовала сильную слабость и упала на колени. Вдох...выдох...вдох...выдох...что сейчас произошло? Осознание пришло неожиданно...всё получилось. Понимаете? Всё получилось! Всё получилось...вдох...выдох. Изнутри всё ещё всё горит...сердце готово выпрыгнуть из груди. Боже мой...не верю. Перед моим взором оказалась разломанная пополам корона. Мне пришлось её сломать. Что же я наделала! Что же я наделала... На мгновение мне пришлось закрыть глаза. Сил было очень мало, но я обещала держаться себе до последнего. Вся энергия короны вышла из меня, но лично на мои силы и умения она никак не повлияла, а лишь на время усилила их. Сама корона - это уже никому не нужный мусор. Какая ирония! Мы бежали за этой короной, а теперь она нам не нужна. Эх... Это так...странно! И...не верю до сих! Все мы так долго к этому шли и...всё закончилось! Хотя нет, это только начало. Начало новой истории... Неожиданно я услышала голос старца:
-"Всё меняется... Ты справилась, <Ника>. Энергия короны теперь стала часть этого мира. И не волнуйся, она на тебя никак не повлияла. <Ника>, всё меняется..."
После этого я открыла глаза. Старец сказал мне всё то, о чём я хотела узнать, хотя есть ещё уйма вопросов, но сейчас они не так важны. Он прав: всё меняется... Теперь всё будет по-другому. Всё будет по-другому...
Вдруг я почувствовала то, что кто-то рядом со мной присел. Как очевидно! <Макс>... Я посмотрела на свои руки и увидела кровь. А, это стекло так меня...забыла об этом уже. Бывает. Парень спросил:
- Ты как?
Как я? Не знаю...шок. Осознание всего...и больше ничего. Всё произошло так быстро, а так долго мы к этому шли! Ох... Я лишь спросила:
- А ты как?
<Макс> немного помолчал, но ответил:
- Не знаю...
Я и сказала:
- Вот и я не знаю...
Вокруг было тихо...враги были без сознания, а наши пытались помочь друг другу. Война закончена? Отчасти да, но это лишь начало. Нам придётся ещё сталкиваться со многими проблемами, но с ядром этой проблемы мы справились. Не верю...
Я поняла то, что надо вставать. Покачнулась, но не упала, <Макс> удержал. Парень в этот момент понимал меня без слов. Какой бы мой напарник не был и иногда высокомерным, но он может быть и вполне нормальным. Обстоятельства вынудили нас объединиться, это у нас неплохо получилось...
Ломаную корону я забрала с собой. На память. Сейчас было видно то, что многие наши серьёзно пострадали...и это плохо. Жертвы тоже были...я чувствовала в этом свою вину, ведь рисковать стала я. Был ли риск оправдан? Думаю...что скорее всего да. Лучше вообще об этом не думать. Что сделано, то сделано. Эх... Мы с <Максом> подошли к толпе наших войск. Я заметила <Эмму>, которая склонилась над кем-то. Почувствовав что-то странное, я направилась туда. Рядом стоял <Люк>. Парень обернулся и посмотрел на меня, а потом на пол. Боже мой... Там был... Франц. Да что тут происходит! Чёрт! Почему? Неужели всё не может хорошо закончится? Так сложно! Ох... Я присела рядом с <Эммой>. Теперь всё стало понятно: мужчина был в сознании, но его рука...это выглядело намного хуже, чем тогда у меня с ногой. Боже мой... За что! Напарница <Люка> посмотрела на меня. Я спросила:

- Тебе нужна помощь?
Девушка кивнула. Мне опять удалось её понять. <Эмма> положила свою ладонь на руку <Франца>, а я на неё. И плевать на то, что сама еле на ногах держусь, но я должна помочь. Конечно не факт, что у меня получится, но попробовать стоит. Мы с девушкой прочитали заклинание. Всё произошло не сразу, но вскоре процесс пошёл. Я почувствовала то, что моя энергия полилась через руку <Эммы> к главе Республики. Не верю глазам... У нас всё получилось! Ох...чудеса бывают. Они бывают...на этот раз судьба решила всё так. Жизнь не стала нас хоть сейчас испытывать, на что ей большое спасибо. Ох...не зря всё это. Не зря...
Я встала и вдохнула...в глазах на мгновение потемнело...но вскоре всё прошло. Всё прошло. Всё прошло! Война закончена...проблемы ещё будут, но основное уже сделано! Не верю...
Я решила выйти из толпы, так как это на меня всё давило. Теперь с <Францем> будет всё хорошо. Со всеми нами теперь всё будет хорошо...
Корона опять у меня в руках. Сломала её! Я сломала её! Понимаете? Сломала! Смешно теперь даже! Боже... Это всё! Всё! Ха! Не знаю то, что со мной происходит, но я засмеялась! Просто засмеялась! Какое облегчение! Я точно схожу с ума! Не верю! А может всё это сон? Нет, не сон. Рука ещё в крови и болит. Это не сон. Но мой смех может и не в тему, но я не могу остановиться. На грани истерики. Боже...я чуть не умерла! Ох...вокруг все уже выглядели вполне нормально. У нас всё получилось! Я исправила все свои ошибки! Теперь нет смысла сдерживать свои эмоции! Да и сил на это нет. Вдруг рядом со мной встал мой напарник. <Макс> был немного удивлён. Конечно, сейчас мы были на грани смерти, а я смеюсь! Странно. Да ещё как! Но это же я! Сумасшедшая я! Сумасшедшая... Смех так и распирал меня! <Макс> спросил меня:
- С тобой всё хорошо?
Я смеясь покачала головой и ответила:
- Нет! А ты как?
Парень немного помолчал, а потом сам смеясь сказал:
- Со мной происходит то, что и с тобой.
После этого мы опять засмеялись.
<Стресс> сыграл свою роль. Мы все испытали такое облегчение. Было сложно...но мы справились! Ох... Всё меняется...всё меняется...а пока...живём моментом! Ха!
"Корона - это не само спасение. Спасение в ваших душах..."
Так и оказалось... Я смогла обуздать энергию этой короны. Вот на что намекнули те слова. Решают мы, а не предметы. Та энергия была сильной и могла привести к ужасным последствиям, но душа человека может управлять ей...человек решает то, что он будет делать с этой энергией. Спасение в наших душах...и в наших руках. Мне сложно это объяснить, но я думаю то, что вы сами всё поняли. Я уж точно поняла...
Мы стоим на пороге новой истории...и делать её будем мы. Всё будет по-другому. И зависит это от нас. Будет сложно...все это знают. Но если мы справились с этим, то справимся точно со всем. Мы вместе, мы одна команда. Будет сложно...
Никогда не думала о том, что стану частью истории...но это так. Знаете, я верю в то, что мы справимся со всем и сможем добиться равновесия в мире. Мира в мире... Мы найдём сторонников, но на нашем пути будут и противники. Они имеют место быть. Мы с ними справимся. Это же жизнь, а она такая. Нам удалось многое узнать, но это всего лишь малая часть чего-то великого и неизвестного... Мне ещё предстоит узнать многое о себе. Секретов ещё очень много...тайны окружают нас повсюду. Вопросов хоть отбавляй. Хочется всё узнать, но эти знания потом могут нам и навредить. Всё сложно. И это уже давно всем понятно. Я хочу узнать о себе. И имею на это право. Мы узнаем обязательно, но всё знать невозможно. Может и не всё, но информации нам не хватает...но всему своё время...всему своё время... Ох...всё получится. Надо только в это верить... Что же на ждёт впереди? Неизвестно. Но мы сами творим своё будущее. Всё в наших руках...
И это не конец...это начало чего-то нового... Нас впереди ещё ждёт много испытаний. Это ещё не всё...уж поверьте мне. Это только начало...