*              *            *

Эмма

Надо догнать магов! Чёрт! Почему я такая медленная! Развилка. Чёрт! И куда идти? Так... тихо... Надо прислушаться к звукам. Слева ничего не слышно, а справа что-то есть. Идем туда. А, точнее, бежим! Да... Набегаюсь я в этой жизни. Как говориться, пока ты двигаешься, то живёшь. Движение - жизнь! Ух... Только это не про меня. Ох... Вот! Вижу этих мужиков! Так...тише...аккуратнее. Я чувствую, что заклинания начинают терять свою силу. Блин! <Ещё> этого не хватало! Быстрее! Да! Уф... Догнала. Ну что теперь делать? <Маги> дошли до какой-то двери и быстро открыли. Я еле успела зайти, ведь они её сразу же закрыли. Уф... Ого! Это что, библиотека? Сколько книг! Красота! Так! Стоп! Я сюда не на книги пришла смотреть, но так хочется посмотреть и прочесть каждую! Всё! Идём за мужиками. Великолепное место... Как оно может здесь находиться? В таком ужасном замке. Я ещё удивилась тому, что не встретила никаких монстров. Почему эти маги такие быстрые! У меня уже ноги болят, а они идут ещё быстрее! Ох! В этой библиотеке я бы осталась навсегда, но сейчас у меня есть одно очень важное дело - забрать книгу <Макса>. Вот как так парень попался на это всё? Хотя... У меня есть такое ощущение, что у него был какой-то хороший план, но, как мы видим, он провалился. Но что именно послужило его провалу? Могу сказать честно то, что идеи <Макса> всегда гениальны. Эх...сложно... Интересно, а как там <Ника>? Нашла она парня или нет? Что с ней самой? Хотела бы я знать... Так... <Маги> остановились у какой-то книги. Да! Это она! Книга <Макса>! Только теперь надо ждать пока мужики куда-нибудь делись, но дверь осталась открытой. Сложная задача... Ох...пока можно немного отдохнуть. Я посмотрела по сторонам. Книг здесь на самом деле очень много...даже слишком много. Я всегда любила читать. В той жизни у нас в доме была большая библиотека. Тогда мы жили в обычном мире людей. Защитники могли более свободно путешествовать по измерениям. Мой отец не думал, что я пойду по его стопам, но не нам это было решать. Меня выбрали, теперь я здесь. Помню, что отец не разрешал мне трогать книги на верхних полках. Моя жизнь всегда была наполнена литературой. Потом я узнала, что те книги были связаны с защитниками. Моя мама знала секрет отца, но сама была обычным человеком. Мама... Как давно я её не видела... Как скучаю по ней, бабушке и дедушке. О семье отца нам почти ничего неизвестно, защитникам уже тогда нельзя было общаться с родными. Эх... Как же я хочу с ними познакомиться! Отец рассказывал о них, даже то, где они живут. Мне бы очень хотелось их найти. Эх...после смерти моего отца моя родня по маминой линии была отправлена в Республику. Эх... Когда семья узнала, что я стала защитником, то отец был недоволен, потом он стал моим наставником. Папа даже и в лагерь часто приходил, там он познакомился с <Люком> и Мией. Так дальше и пошло... Мы подружились с моим напарником. Ох... Стали лучшими друзьями! А потом нормальной жизни пришёл конец... И нашей жизни тоже... Смерть - это ужасное слово... Это всё ужасно... Эх... Чёрт! Куда делись маги! Ну надо же было потерять двух огромных мужиков! Так. Тихо. Голоса я точно слышу, а книга здесь. Брать сейчас её - это будет самым тупым решением, ведь маги слишком рядом. Лучше мне их внимательно послушать, может, кто знает, узнаю что-нибудь новое. Ага! Вот и мужики! Ох...как уже болят мои ноги! Издевательство! Да... Жизнь - боль, но сейчас не об этом. Так... О чём это маги. Один из них оживлённо что-то объяснял другому:
- Представляешь, сейчас вышел в уборную, а там маги говорили о том, что <Керр> перехвати одного из защитников! Одновременно и <Лауч> схватил ещё одного! Я в шоке! Почему <Виор> нам об этом не рассказал! Получается, если бы я не захотел сходить в туалет, то мы так бы об этом и не узнали!
Что? Нет! Не может быть! Новые защитники в беде! Интересно, а в лагере об этом знают? Чёрт! Вся эта ситуация мне не нравится! <Керр> - это глава светлых магов земли, а
<Лауч> - глава тёмных магов земли. Мне известно, что они постоянно друг с другом соревнуются. Ох... И сейчас им нормально не живётся! Чёрт! А пока другой мужчина на это ответил:
- Да... Чего только не узнаешь. Эти два мага уже надоели со своим соперничеством!
Его собеседник продолжил:
- А ещё я узнал, что опять было нападение на фей. Тогда были тёмные маги земли, а теперь к этому решила присоединиться <Улона>. Короче говоря, всё очень весело! Я не понимаю то, почему <Виор> пока больше ничего не предпринимает?
- Да... Я сам не знаю. А среди тех защитников есть <Светлый Феникс>?
- Нет. Это точно, ведь те маги об этом говорили.
- Могу предположить, что <Виор> хочет найти именно Светлого Феникса, а другие ему не нужны. У него обязательно должен быть какой-нибудь гениальный план.
- Ага, в который он нас не посвятил. <Ещё> глава светлых магов воды заблокировала проход между феями и защитниками. <Хелен> осталась у озера с большей частью своей армии, а некоторые феи остались в лагере. Очень коварная женщина <Улона>..
- И не говори.
После этого разговор магов уже не нёс какой-то ценной информации. Не может быть... Еще и на фей напали! Ужасно... Как теперь нам всем быть! <Хелен> не сможет к нам вернуться. Они лишили нас союзников! Что теперь будет? Нет! Я не хочу сейчас думать о плохом. Когда это всё успело произойти? Не понимаю... Мы же ещё недавно с <Никой> были в лагере, тогда всё было хорошо, а сейчас... Не могу во всё это поверить... У меня шок... Надо скорее отсюда выбираться отсюда и всё рассказать <Георгию> и остальным! Чёрт! Мне нужно забрать эту книгу как можно быстрее! Эх... Не могу я так жить! Это ужасно! Чёрт! Всё слишком серьёзно! Боже... <Маги> стали слишком стремительно нападать на наших соратников. Вся надежда на Республику Объединённых магов и существ. Да... Моя голова от этой информации уже гудит. Всё слишком серьёзно... Войну уже будет не остановить. Придётся принять этот вызов, хотя мы его уже давно приняли. Ох... Феи в опасности... Мы в опасности... От этих мыслей голова кругом... <Ника>... Как там она? Что с <Максом>? Как там наш лагерь? Эх... А что с <Люком>? Как он там? Ох... Надо перестать о нём думать... Надо перестать... Но...это очень сложно. Чёрт! Так нельзя! Такого не должно быть! Нет! Мы не должны сейчас себя жалеть! Наша задача - это охрана мира! Георгий нам об этом всегда говорил. <Макс> всегда следует этому. Даже <Ника> не боится! А я тут уже готова сопли распустить! Всё! Надо собраться с мыслями! Тихо... Нельзя быть тряпкой! Это война! Вдох...выдох... Ох... Проблемы... Проблемы... Повсюду одни проблемы... Везде одни проблемы! Ох... Стоп... А куда эт пошли маги? Чёрт! У меня есть шанс! Надо быстро хватать книгу и бежать! Тихо... Вдох... Выдох... Мужчины ушли, но дверь не закрыли. Здорово! Мне это только на руку! Скорее! Да! Вот книга! Я взяла её в руки, и она тоже стала невидимой. Круто! Теперь бежим! Как только я смогла выбежать из библиотеке и завернуть за угол, то мне что-то помешало. Я врезалась, а когда посмотрела на то, что мне помешало... Я просто была в шоке... Это те маги. Один из них усмехнулся и сказал:

- Ну что, набегалась?
Что? Нет! Этого не может быть! Почему они меня видят? Чёрт! Шок... Что теперь делать?


                    *              *              *

<Макс>

Как? Этот вопрос до сих пор крутится в моей голове. Как? Какого чёрта она здесь делает! Она ещё и мои вещи трогала! Девушка ещё и с <Эммой> здесь! Опять <Ника> во всё нос суёт! А! Сейчас <Франц> вкратце всё ей рассказывает. Она не ожидала здесь увидеть главу Республики, ведь на его государство была большая надежда, они могли нам помочь, а теперь мы должны им помогать! Ох... Эта девушка меня сильно бесит! Бесит! А <Франц> говорит, что с ней надо общаться нормально, но с <Никой> так просто нельзя! Эта девушка...она...она...самая настоящая дура! Ох... <Ещё> и <Мэтью> знает об этом знает. Хотя...это может нам и помочь... Ох... Никогда бы не подумал, что девушка решится сюда пойти. Не понимаю её мотивов... Совершенно не понимаю... Всё это странно... Даже слишком... Вот сейчас <Ника> решила нам рассказать свой план. Я не хочу слушать её. Даже видеть! Её навязчивость просто бесит! Эх... Я до сих пор не знаю то, что сейчас с <Люком>. <Франц> как будто прочитал мои мысли и спросил у <Ники>:
- А как там <Люк>?
Девушка на это ответила:
- С помощью Эммы и книги, которую <Макс> и <Роуз> нашли в секретной библиотеке, <Люк> смог очнуться. Девушка рисковала собой и справилась.
Уф... Хоть какая-то хорошая новость.
Но <Ника> на этом не замолчала:
- Чёрт! Как я поняла, что у нас огромные проблемы. Нам надо отсюда поскорее бежать.
Девушка начала дёргать замок, но потом перестала это делать и сказала:
- Это будет сложно. Такого заклинания я не знаю, но у меня есть меч.
<Ника> взяла в руки своё оружие и закрыла глаза. Меч стал весь сиять жёлтым огнём. Девушка замахнулась и ударила по замку несколько раз, но ничего не получилось. Девушка открыла глаза и вздохнула. <Франц> заговорил:
- Ого! Давно я такого не видел! <Ника>, у тебя редкий дар!
<Ника> на это сказала:
- Правда? Только вот от него никакого толка нет! Чёрт! Я не могу ничего придумать!
Да...мы здесь точно застряли! Здорово! Здесь мы и умрём! Это же просто моя мечта! <Ника> наклонилась ближе к замку и стала что-то тихо говорить. Потом она опять встала и начала опять работать оружием. Огонь был разный: красный, синий, розовый, жёлтый, фиолетовый. Даже чёрный и белый! Красивое зрелище. Замок начал ломаться, но всё ещё держался. Было видно, что <Ника уде> начала уставать. Ох... Девушка опять хотела замахнуться, но неожиданно в нас полетел огненный сгусток. Чёрт! Мы еле успели увернуться! <Нику> задело. Ай! Это же очень больно. Кто это был? Неожиданно мы услышали знакомый голос:
- Ого! А мне везёт! Добыча сама ко мне идёт! Здравствуй, <Ника>.
Чёрт! А всё так хорошо начиналось! Ааа! Твою мать! Зачем он пришёл! Этот <Виор>...

Черт! Вот такой подставы никто явно не ожидал. Ох... <Ника>! Ей на самом деле больно. Её сильно задело. Она уронила меч! Чёрт...<Виор> начал подходить к девушке, а та быстро схватила своё оружие и направила его на врага. Мужчина усмехнулся, но остановился в паре метров от <Ники> и сказал:
- Ну что ты, <Ника>. В гостях так себя не ведут.
Девушка на это коротко бросила:
- С гостями тоже так не поступают, как вы!
Ох...зря она с ним так говорит...зря... <Магу> не понравился такой ответ:
- <Ника>, я советую тебе помолчать.
  <Нике> же не хотелось его слушать:
- Вы мне кто? Никто! Так почему я должна вас слушать?
Мужчина хотел наброситься на девушку, но та не выпускала из рук меч. <Маг> громко сказал:
- Вот зря ты так себя ведёшь! Сама себя подводишь! Тебя сейчас никто не спасёт! Да и твой меч ничего мне не сделает!
Вот что <Ника> только ухудшает ситуацию! Даже сейчас она начала говорить:
- А почему мне кто-то должен помогать, если я сама могу неплохо справиться. Да и не стоит недооценивать моё оружие!
Пока девушка это говорила, то я заметил то, что замок на моей клетки и клетки <Франца> стал шевелиться, но так как мой <Ника> уже хорошенько помучала, то он постепенно стал ломаться. Я понял! Девушка тянет время! Умно, но опасно. Она не понимает, что играет с огнём. Хотя... Такое ощущение, что она это делает осознанно. Но зачем? Ох...никогда её не пойму... <Виор> был уже на грани:
- Ты мне надоела!
И мужчина достал из-за спины свой меч и резко направил его на <Нику>. Та еле успела отскочить и отбить такой неожиданный удар. Завязалась битва, в которой я и <Франц> пока не могли ничего сделать. Ох... Чёрт! <Нику> опять сильно задели огнём. Не могу на это так смотреть! Мне хочется ей помочь. Чёрт! Да она сейчас страдает из-за меня! <Нике> тяжело... А как мне сейчас тяжело... Девушка хорошо отбивается, но этого всё равно мало. Сейчас слышны только звуки мечей... <Неожиданно <Виор>> кинул в мою сторону огненный сгусток, но <Ника> быстро среагировала и отбила его. Как она это успела сделать? Даже я не сразу сообразил. Потом маг решил действовать ещё быстрее. Я начал ломать замок, который стал поддаваться.Удар! Чёрт! Я даже не успел нормально сообразить, а <Виор> просто сбил <Нику> с ног. Я не смог больше молчать:
- <Ника>!
Чёрт! Ей сейчас конец! Я начал бить этот дурацкий замок. Чёрт! Твою мать!
А <Виор> лишь смеясь обратился к девушке:
- Ну что, <Ника>, а теперь ты одна справишься?
Девушка и сейчас смогла ответить:
- У меня есть меч. Да и я вас не боюсь!
Мужчина наклонился к девушке и сказал ей прямо в лицо, но при этом острием своего меча провёл по щеке девушке, из которой сразу же пошла кровь:
- Зря! Очень зря... Приготовься умереть!
Чёрт! Замок! <Ника>! Какой же <Виор> урод! Я больше так не могу:
- <Виор>, не смейте её трогать! Вам нужен я, но не она!
<Маг> выпрямился, посмотрел меня и сказал:
- <Максимилиан>, ты мне нужен, но и <Ника> тоже. Все. Вы нужны мне все. Не мешай! Дай закончить начатое!
  Нет! Он не может её убить:
- Не смейте к ней даже прикасаться!
- Я тебя даже слушать не собираюсь, сопляк!
Чёрт! Нет! Этого не должно было быть! Я...виноват во всём этом... Я! Мне пришлось ударить ещё раз по замку. Я не рассчитал силу, и из пошёл огонь, но он ничего не сделал, ведь его было мало. От этой клетки всё отскакивает! Чёрт! У меня просто не хватает силы! Чёрт! Я слишком долго здесь нахожусь. Неожиданно в голове раздался знакомый голос " Когда я скажу тебе начать, ты соберёшь все свои силы и ударишь по замку. Я в тебя верю. У нас есть только одна попытка. Моих сил на два раза не хватит." <Ника>? О чем она? Как это у неё не хватит сил и на что? Не понимаю, но надо послушать совет девушки. Вдох...выдох... Я видел то, как <Виор> замахнулся на девушку и услышал голос " Начинай!" Неожиданно я почувствовал резкий прилив сил и сразу же направил её на замок. Чёрт! Да! У меня получилось! Я сразу же подбежал к <Нике> и направил свой меч на <Виора> со словами:
- Давайте теперь со мной поиграем. Ведь мы с этого и начинали.
Я видел, что <Ника> совершенно ослабла. Ох... Но почему у меня появилось столько сил? <Ещё> было видно, что <Франц> что-то начал делать со своим замком. Ух... Как всё сложно... <Виор> мне ответил так:

- Мне всё равно кого первым убивать, ведь в конечном счёте вы умрёте все!
- Я так не думаю!
- Ох... <Максимилиан>, какой же ты наивный!
Всё! Надо действовать! Я набросился на мужчину. Дальше моя голова особо не соображала. Повсюду была моя стихия, звук мечей и какие-то заклинания. Удар за ударом! Удар за ударом! Сейчас я покажу свою силу этому уроду! Он у меня ещё долго помнить это будет! До конца своих дней! Жаль, что мне нельзя его убить. Очень жаль... Удар! Это тебе за <Нику>! Удар! Это за Республику! Удар! За защитников! <Ещё> удар! Это за весь мир! Удар! А это за меня! <Виор> тоже просто сыпал меня ударами. Сложно противостоять ему... Мужчина неожиданно меня чем-то оглушил, и я пошатнулся. <Маг> хотел воспользоваться этим, но ему не дали это сделать. Он упал без сознания, а за ним была <Ника>, которая ударила мужчину рукояткой меча. Я понимаю, что это ненадолго, но хоть какое-то время мы точно этим выиграли. Девушка еле стояла на ногах, но хорошо соображала и пошла в сторону камеры <Франца>. Она опять закрыла глаза и произнесла какое-то заклинание, а потом ударила мечём, который покрылся каким-то разноцветным огнём по замку, а тот и раскололся. Ого! Великолепно... Как у неё это получилось? Всё это очень странно, но в хорошем смысле. <Ника>... На её щеке красовалась приличных размеров рана, из которой стекала свежая алая кровь. Девушка совершенно не обращала на это внимание, но я знаю, что ей сейчас очень больно. В это время <Франц> уже смог выбраться из своей клетки и сказал:
- Нам надо поскорее отсюда выбираться.
<Ника> на это сказала:
- Да, вы правы, но нам надо найти <Эмму>, а у неё должна быть книга. Надеюсь, что с девушкой всё хорошо.
Ох... И я на это надеюсь... Когда мы проходили рядом с лежащим <Виором>, то <Ника> произнесла какое-то заклинание. Я вопросительно посмотрел на девушку, а та поспешила всё объяснить:
- Это поможет нам на время ещё задержать мужчину.
На это я лишь кивнул. Неужели девушка не замечает своё ранение? Ох... <Ника>... Наконец-то мы смогли выйти из тюремного помещения. Девушка остановилась у двери, закрыла её и произнесла очередное заклинание. Мне было видно, что руки <Ники> тряслись, она заметно ослабла. Потом моя напарница подошла ко мне и <Францу> и сказала:
- Теперь мне надо всех нас сделать невидимыми, но я не уверена, что у меня хватит сил.
На это <Франц> ответил:
- Я понимаю тебя, ведь ты отдала всю свою силу. Не волнуйся, такое заклинание мне известно.
<Ника> на это улыбнулась магу, а тот быстро сделал на невидимыми, но друг друга мы хорошо видели. Теперь девушка нас повела к месту встречи с <Эммой>. Интересно, а как там она? Нашла ли книгу? Ох... Сколько много вопросов... Поворот за поворотом. Девушка хорошо знает то, куда идёт, хотя это странно. <Ника> же здесь только второй раз, а уже так хорошо ориентируется. Поворот за поворотом... Коридор за коридором. Неожиданно девушка резко остановилась. Я спросил у неё:
- Что случилось?
<Ника> посмотрела мне в глаза и ответила:
- Я должна была встретиться с <Эммой> на этом месте, но её ещё нет. Мне это не нравится.
Чёрт! Мне самому это не нравится, но я решил спросить:
- А точно вы должны были встретиться именно на этом месте? Ты ничего не перепутала?
- Нет! Нет... Я не могла перепутать ничего! Чёрт! С ней же могло произойти что-то плохое! Чёрт!
После этих слов <Ника> села на корточки и закрыла глаза. Ох... Я решил присесть рядом с ней. Получилось так, что мы теперь были почти на одном уровне. Девушка открыла свои глаза, и мы встретились взглядами. Девушка была подавлена... В её голубых глаза виделось отчаяние и страх за подругу. Я дотронулся до места на щеке, где была кровь и осторожно стёр её, но она всё равно ещё шла, а потом сказал:
- Всё будет хорошо. <Ника>, мы найдём её.
Я не знаю как назвать то, что на меня сейчас нашло, но мне было больно смотреть на девушку в таком состоянии. Ох... Чёрт! Надо хоть свою руку от неё убрать, а то как-то со стороны это странно смотрится. <Ника> заметила то, что на моей руке осталась кровь и спросила:
- Это кровь?
Я на это сказал:
- Да, и она твоя.
<Ника> удивилась:
- Откуда?
Теперь настала моя очередь удивляться:
- Неужели у тебя не боли щека, ведь там рана?
- Да? А я и не поняла то, откуда эта боль.
Девушка хотела тронуть рукой свою щёку, но я её остановил и сказал:
- Не надо трогать, а то только хуже сделаешь. Нам бы поскорее в лагерь попасть и обработать твою рану.
<Ника> согласилась со мной. Потом к нам подошёл <Франц> и спросил:
- <Ника>, а как ты нас нашла?
Девушка хотела встать, но покачнулась, тогда я быстро среагировал и подал ей руку. <Ника> выпрямилась и ответила:
- Я просто закрыла глаза и всё.
Мужчина сказал:
- Странно... А ты не хочешь попробовать такой метод сейчас?
- Я об этом думала, но боюсь, что мне может не хватить сил. Но попробовать можно.
И <Ника> закрыла глаза, а мы с мужчиной стали ждать результат. Вскоре девушка открыла глаза и посмотрела на нас с испугом. Что она такое увидела? Я решил спросить:
- <Ника>, ну что?
Моя напарница ответила сразу же:
- Эмма в большой опасности. Скорее! Нам надо ей помочь! За мной!
Никто из нас даже не стал спрашивать у девушки причину её оживления и испуга, а мы побежали за ней. Вопросы здесь и не нужны, всё и так понятно. Эмма в опасности...