  *               *         *

Мы так и продолжали повторять заклинание. Сначала ничего не происходило, но потом нам стало видно то, что стал открываться портал. Барьер начал рушиться. Надо продолжать свои действия. Чем дальше мы продолжали произносить заклинание, тем больше я чувствовала то, что мои силы меня покидают. Чёрт! Только не это! Надо держаться! А портал тем временем всё расширялся и расширялся. Мы на верном пути. Это хорошо...ещё немного...ещё чуть-чуть... Неожиданно раздался какой-то громкий треск. Что это? Хотя...я понимаю. Это барьер. Мы справились. Спустя пару секунд из того портала стали выходить наши защитники и феи. Первыми шли <Георгий> и <Франц>. Всё вышло! Тем временем я решила сообщить девушке о том, что наши прибыли:
- "<Хелен>, наша армия уже здесь!"
<Фея> очень быстро ответила:
- "Хорошо, мы тоже готовы, но и маги уже услышали то, что барьер сломался. Будьте осторожны, а мы к вам подойдем позже, так как нам не дают выбраться, но вы за нас не волнуйтесь, мы справимся! Удачи! До связи!"
И девушка уже больше ничего не сказала. Да...всё намного серьёзней...маги точно всё сейчас услышали. Да такой шум невозможно не услышать! Ох... Тем временем к нам подошёл глава Республики Объединённых магов и существ. Мужчина нам сказал:
- Молодцы! Я в вас верил!
<Макс> хотел что-то сказать, но в этот момент рядом с нами пролетела водяная струю. Чёрт! Мы обернулись и увидели то, что на нас бежали светлые маги воды. Они так и кидали в нас воду. Нам придётся уже сейчас обороняться. Чёрт...получается то, что всё началось раньше. Первыми на нас напали маги... Битва началась. Все приготовили оружие. Так получилось, что я, <Макс> и <Франц> оказались в самом центре сражения. Вот сейчас начнётся самое интересное. Сейчас всё будет... Было очень сложно отбивать удары противника, но мы неплохо справлялись. К сожалению...уже были потери с обоих сторон...магов и фей...ужасно...а всё из-за того, что главы измерений затеяли это! Почему должны погибать невинные люди? В этом и состоит ужас войны, но у нас другого выбора нет. Не мы развязали всё это, но нам надо с этим покончить! Удар за ударом! Звон мечей повсюду. Он просто оглушает. Тем временем из портала прибывало подкрепление. Некоторые вынуждены были остаться в лагере, но большинство сейчас было здесь. Бой затянулся... Я просто еле успевала отбиваться от всех ударов! Вода была повсюду. Ноги уже вязли в грязи. Но был один плюс: мы продвигались в глубь к поселению. <Маги> просто всего этого не ожидали и отпора сильного нам дать не могли, но всё равно всё было очень серьёзно. Удар за ударом! <Макс> уже от меня отделился, и я потеряла его из виду, <Франца> тоже уже не было видно. Меня окружили маги воды. Сложно одной противостоять такому большому количеству людей. От стихии воды было сложно отбиться. Многие заклинание просто не подходили по случаю, да ещё и сама вода мешала. Чёрт! Но нам нельзя проиграть! Нельзя... Феи ещё не прибыли, но я надеюсь на то, что с ними всё хорошо. Удар за ударом! Настолько всё сложно... Где всё? Неужели я так далеко ушла? Эти маги перегородили мне весь обзор! Один, который больше всего на меня нападал, неожиданно побежал на меня с каким-то острым предметом, а другой маг тем временем схватил меня за руку, но я успела вырваться и увернуться. Потом эти мужики всё равно опять полезли, но пламенем своего меча я их остановила. Самое интересное то, что обычный огонь вода тушит, а мой, который проявляет из меча, так и пылает. Да я и не жалуюсь! Наоборот, хоть в где-то повезло! Удар за ударом. Блокировка и я смогла сбить всех, кто меня окружал. Да! Получилось! Но на меня налетела новая порция этих ненормальных, но я успела увидеть то, что была в самом поселении. Один вопрос стал ещё больше мучать меня... Да где же всё остальные? Чёрт! Вот как так у меня получилось! Чёрт! Вот сейчас мне бы точно не помешала помощь! Так...ладно... Надо сражаться дальше! Удар за ударом! Меня эти маги уже настолько достали, что видеть уже их не могу! Интересно, а где же <Улона>? Хотя...нам и без неё проблем хватает... Вдруг на меня полетела стрела. Я уже была готова отбить её, но это кто-то сделал за меня. Причём с помощью магии воды. Когда я обернулась на своего спасителя, то сильно удивилась. Нет! Это был самый настоящий шок... Позади меня стояли два мужчины, которых тогда с <Максом> увидели из-за кустов, и разговор которых подслушали. Сзади них были ещё маги. Что всё это означает? Видно то, что мои враги тоже удивились, но быстро пришли в себя и продолжили сражение. Тем временем мои новые помощники пошли в бой со мной. Шок. Теперь я точно знаю то, что они говорили тогда - это правда. Эти маги на самом деле могут нам помочь. Кстати, я заметила то, что те два мужчины похожи. В кустах тогда этого не заметила. Думаю, что они братья, но это сейчас особо не влияет на ход дела. Вот в таком новом составе мы продолжили бой. Теперь точно всё шло нормально. Враги стали отступать, но на их место приходили новые маги. Какой-то замкнутый круг! Один из тех мужчин приблизился ко мне и сказал:
- Сейчас я дам тебе сигнал, и ты побежишь в тот дом. Там находится глава фей. Их всех не выпускают.
<Маг> показал мне на небольшой дом, который находился неподалёку. Я кивнула мужчине. Почему-то мне хочется им доверять. Всё это странно... Но я им верю! Тот маг махнул рукой, и мне пришлось бежать. Получается то, что феи не смогли выбраться и теперь находятся в ещё более огромной опасности. И всё из-за нас! Мне надо бежать ещё быстрее! Мне надо это сделать! Вот почему <Хелен> больше не выходила на связь. Чёрт! А мои враги так и наносят мне удары и хотят сбить с ног, но я успеваю ставить блокировку и щиты. <Ещё> и отбиваюсь! Ох...сил остаётся всё меньше и меньше... <Хелен>...пока бежала, то хотела связаться с ней, но ничего не вышло. Чёрт! Быстрее! <Ещё> немного... Так...теперь надо как-то пробраться в дом. Неужели придётся идти через главный вход? Нет. Окно! Точно! Так... Выбить? Да ну! Можно же воспользоваться заклинанием! Это не заняло много времени. Забралась я быстро. Вот только сейчас не смейтесь! Знаете где я оказалась? Ну? Включите свой мозг. Ладно...вот надо было выбрать именно это окно! Были же и другие. Я оказалась в туалете! Класс! Это не смешно! Чёрт! Да он ещё и мужской! Ну блин... Хорошо, что здесь никого не было. Хоть как-то повезло! Фу...здесь конечно просто ужасно пахнет. Такая вонь! Брр! Ладно, это как-тоя  отошла от темы! Сейчас надо найти <Хелен> и вызволить остальных фей! Так... Опять одни коридоры! Вот настроят их! Поворот за поворотом. В меня полетела вода, но я быстро отбила и устранила проблему. Неожиданно я услышала какой-то голос и побежала на его звуки. Из-за поворота мне удалось увидеть фей и магов. Стоп! Так там же <Хелен>! Черт! Так... Какая-то женщина кричит на неё. Надо как-то эту орущую бабу нейтрализовать... Просто броситься на неё с мечём - это не выход. Так... Надо попробовать связаться с <Хелен>:

- "<Хелен>, это я! Ты меня слышишь?"
В ответ лишь тишина... Чёрт! Тихо! Надо быстро собраться с мыслями и начать уже хоть что-то делать! Ох...как всё это очень сложно...голова идёт кругом, но сейчас есть более важные проблемы! <Хелен>... И я не понимаю то, где все остальные защитники? Как они? Что с ними? Чёрт! Проблемы! Проблемы! Проблемы! Да бесит всё это уже меня! Надо действовать! С феей связаться я не могу. Ничего...сейчас что-нибудь придумаем. Всё это время я внимательно слушала разговор <Хелен> и той непонятной бабы, которую я вижу в первый раз. Кто она такая? Хотела бы я знать... А та женщина говорила:
- Ну, что? Как защитники попали сюда! Я знаю то, что ты к этому причастна!
<Фея> на это сказала:
- Я вам ничего не скажу! <Улона>, вы сами во всем виноваты! Так вам и надо!
<Хелен> себя правильно ведёт. Молодец! Так и надо с ними. Стоп! Что? С ней говорит <Улона>? <Улона>? <Улона>! То есть это и есть глава светлых магов воды. Я в шоке...вот так встреча. Вот эта баба и заблокировала озеро Правды? Да я её сейчас как! Эх! Неожиданно <Улона> закричала:
- Да как ты смеешь со мной так говорить! Всё! Ты меня достала!
В этот момент женщина замахнулась своим мечём. Думать было некогда. Тогда я просто сзади решила накинуться на <Улону>. Другого варианта просто не было. Я думала только о том, как спасти <Хелен>. Я должна!


                    *               *            *

<Макс>

У нас получилось открыть портал. Кто же знал то, что это будет сопровождаться сильным шумом, который услышали маги. Завязался бой. У меня всё шло неплохо. Только вот я потерял из виду <Нику>. Чёрт! Ну и где она? Вот как я мог упустить девушку! Чёрт! Чёрт! Чёрт! Это моя вина! Надо найти <Нику>! Ох...эта девушка просто моя постоянная головная боль! <Ника>... Вот зачем она сюда сунулась! Эх...уже ничего не изменить! Так! Я её найду! Найду! Любыми способами!Чёрт! Вот почему с этой девушкой так сложно! Ааа! Вот успевай отбивать удары врагов, а ещё и надо придумать какой-то план! Сосредоточиться сложно, но надо! Эх... <Ника>! Вот найду и ей мало не покажется! Всё ей выскажу! А сейчас её ещё надо найти. А это проблема... Но её надо решить. Все четыре стихии в этом сражении мне очень пригодились. Огонь маги мой тушили быстро, но у меня остались ещё своя сила воды, земля, воздух. И конечно же моё оружие. <Маги> оказались и не такими уж и сильными. Жертвы были...из было много...но это война... Удар! Удар! Наших я видел, но многие уже ушли дальше, но вот <Ника> заставляла меня волноваться... Только вы там себе ничего не напридумывайте! Она просто моя напарница! Хоть и временная, но я обязан ей помочь! Это что-то наподобие негласного кодекса защитников. Напарники должны друг друга защищать. Эх...если бы всё это было так просто...но это очень сложно! Невозможно постоянно следить друг за другом! Да это всё равно не поможет нам избежать опасности. Она повсюду! Как бы ты хотел быть в безопасности, но это просто невозможно! Даже нет и смысла уже пытаться. Эх...нам просто надо всегда и во всём помогать друг другу. Так же и жить будет легче! Всем! Но это сложно... Вот почему в нашей жизни это слово там часто звучит! А? Сложно то, сложно это! А когда уже будет легко? Объясните мне! Да никогда так не будет! Вся наша жизнь - это череда испытаний, которые мы обязаны пройти! Только тогда мы станем настоящими людьми! Только так сможем всё понять. И опять на ум приходит такое слово: сложно... Да! Отрицать это уже нет смысла! Надо просто принять! И пытаться просто жить и справляться со всеми трудностями. Только тогда найдётся настоящая истина, тогда и жить станет легче. Ох...но сейчас война...и жизнь подчинена совершенно другим законом. Если вам не нравится это, то эта война избавится от тебя в первую очередь. Да...вот такие жестокие законы. А чего вы хотели от войны? А понимаете ли вы это понятие? Что для вас является войной? Подумайте.
Война может быть разной... Например, которая сейчас происходит между нами и защитниками. Война может быть между отдельными людьми. Для меня самой страшной войной является война с самим собой. Она очень опасна. Этот вид даже невозможно понять, ведь у каждого причины войны с самим собой разные. Конечно есть чаще всего встречаемые причины, но всё равно их сложно понять другим. Да и сам человек ничего не может понять. Вот это на самом деле очень сложно... Да...не понимать других людей - это одно, а не понимать самого себя - это уже совершенно другое. А как вы понимаете слово война? Просто на досуге подумайте. Это же и не так уж и сложно. И подумайте на тему войны с самим собой. Было ли у вас такое? К чему это привело? Как вы это пережили? Если надо, то вспомните что-то. Может вы были или являетесь свидетелем войны между отдельными людьми? Обоснована ли эта война по вашему мнению? Может вы сами являетесь частью этой войны? Или являлись? Но и война с военными действиями, жертвами - это является ужасным для всех. Подумайте. Когда начинаешь о чем-то думать, то можешь понять что-то новое, найти свою истину. Пусть будет сложно, но попробуйте! Ведь хуже от этого не будет.
Ладно...а сейчас мне надо как-то найти <Нику>. Ох...вот одни проблемы от этой девушки! Я начинаю уже к этому привыкать. Только опять ничего другого не подумайте!

*               *            *


Ну...что? Да, я знала то, что это всё опасно. И? Всё равно пошла на всё это. Да, я такой человек! Хоть ты тресни, но я всегда слушаю только себя, хотя иногда есть и исключения. Да они есть во всех правилах! Без этого никуда! <Такова> наша жизнь. Да я и не собиралась стоять в стороне! Вот такой характер! Только вот так я часто и нахожу себе приключения на пятую точку. Эх...вот так и живу... Сейчас я пошла на риск, но он был оправдан! Я набросилась на <Улону> и сбила её с ног. <Хелен> не пострадала. Это хорошо... Но что мне делать теперь? Это я как-то не подумала. Блин! Ладно, по ходу что-нибудь придумаем! Я быстро встала и направила свой меч на женщину, которая уже тоже встала. <Улона> была зла и удивлена одновременно:
- Какого чёрта! Вы уже добрались до нас! Чёртовы защитники! 
После этого женщина метнула в меня ледяные штыки. Ого! Что-то новенькое! Чёрт! Только я еле увернулась от такой новинки! Отбиваться от дальнейших ударов было сложно. Но она же глава светлых магов воды! Чёрт! Я даже <Хелен> не могу помочь! Девушка пытается сама выбраться, но ничего не получалось. Эх... Сложно... Удар за ударом! Удар за ударом! Да ещё маги прибыли! Чёрт! Столько человек на одного - это нечестно! Но всем на это всё равно! Это жизнь! Да...вот такая у нас жизнь... Очень весёлая! Ох... Столько много людей! Вода опять повсюду. Это сейчас ещё больше усложняет ситуацию. Чёрт! Меня уже просто окружили. Да...вот теперь я  точно попала по полной... <Улона> решила сказать:

- Ну, что? Ты проиграла. Зря вы все сюда сунулись! Вам всё равно нас не победить! Уже бессмысленно это отрицать! Мы победим! От вас ничего не останется! Мы построим новую империю! Без всех вас! Вы - это мусор
Да что она такое говорит! Как вообще так можно думать! Это и ужасно... Женщина хотела сказать что-то ещё, но неожиданно некоторые маги стали просто падать. Падать? Причина этому была молния. Что? Молния? Как? Откуда? Ничего уже не понимаю. <Улона> времени не теряла и хотела меня ударить, но я остановила её, а кто-то сбил женщину с ног. Это оказались те самые маги, которые меня спасли. Но откуда тогда молния? Ничего не понимаю...да... Но мне же это не могло показаться! Ведь так? Хотя... Нет! Я ещё точно не сошла с ума! Рано мне ещё как-то. Но кто тогда вызвал молнию? Это точно маг огня, но я никого пока не вижу. Да...сложно...мой мозг уже слишком перегружен всем этим. Тем временем <Улону> уже связали. Убивать её нельзя, ведь ей когда-то по закону отдали эту власть. Интересно, а что мы вообще потом со всеми главами измерений будем делать? Интересный вопрос. Бой ещё был, но большинство тех, кто был в помещении, наши новые друзья нейтрализовали. Два похожих друг на друга мужчины подошли ко мне и тот, кто был повыше заговорил:
- Да...когда мы отправляли тебя сюда, то не думали, что будет столько народу... Ладно, хочу представиться. Меня зовут <Кэйл>, а рядом со мной мой младший брат.
Второй мужчина ответил:
- Я младше тебя на пять минут, а ты мне об этом напоминаешь всю жизнь! Здравствуйте, меня зовут <Тэйл>. Мы с моим братом возглавляем оппозицию.
Ого! У меня очень даже интересные новые знакомые. Я решила им ответить:
- Ну а я <Ника>. Мне очень приятно с вами познакомиться. Вы можете помочь мне освободить <Хелен>?
Старший ответил:
- Мы за этим и пришли.
Тогда мы подошли к фее и начали пробовать освободить её. <Хелен> в это время говорила:
- Это всё волшебное. Здесь грубой силой не получится!
На это я ответила:
- А как тогда?
Да...непростая задача...надо подумать... Неожиданно нас всех окатило водой. Чёрт! Больно! Ай! Блин...Мы быстро повернулись. Перед нами стоял какой-то слабый маг, который уже хотел нанести нам ещё один удар, но его остановили с помощью молнии. После этого я услышала слова:
- Вот нельзя вас надолго всех оставлять! Вот не можете без меня справиться! Наши уже очень близко. О, а это кто тут такой скрученный лежит?
<Улона> ответила:
- Да я вас сейчас всех прибью!
Я быстро произнесла заклинание, и голос у женщины пропал. На это наш спаситель сказал:
- Давно уже надо было это сделать.
Да, он как всегда в своём репертуаре. А! Я забыла вам сказать то, кто это! Да думаю, что вы уже и сами догадались. Теперь у этого человека самооценка повысится еще больше! Он же нас всех спас! Вот опять потом начнёт потом мне всё это припоминать. Думаю то, что теперь все додумались. Да...это <Макс>. Вот сейчас, как бы это было мне и сложно признать, но я рада видеть Темного Феникса. Да...что же с людьми делает война... <Улону> же наши новые соратники держали хорошо, она уде не могла нанести нам вред. Ну...хоть что-то радует... Конечно, мой напарник появился очень даже эпично. Герой хренов! Больше мне нечего сказать. Ладно... Сейчас надо подумать о том, как освободить <Хелен>, а потом уже и всех фей...надо пошевелить извилинами. Давно уже пора их начать применять. Ох... Сейчас самое время...


                         *           *           *

<Макс>


Решение проблемы нашлось как-то само. До сих пор не верю в такую удачу. Надо же так было! Оказался в нужное время и в нужном месте. Просто везунчик! Сейчас это было как раз и нужно. Сражение продолжалось, а я решил идти в глубь поселения. Ну...отбивался я. Отбивался, отбивался...всё шло вполне неплохо. А как же у меня ещё может быть? Неожиданно мне стали помогать во всём этом другие маги. Среди них были и те два мужчины, которых мы ранее видели с <Никой>. Оказалось то, что они братья и видели мою напарницу. Ну мы и пошли туда, куда они её направили. Да...даже как-то всё просто и смешно звучит, но это правда. Я же ещё и сокращаю, убираю не интересные подробности! А это вдвойне сложнее! Вот как! По дороге я узнал то, что те два мужчины тогда нас заметили, но не подали виду! Я был после этой новости шокирован! Да...хреновые из нас шпионы бы вышли. Это уж точно... Старшего мага звали <Кэйл>, а младшего <Тэйл>. Они оба возглавляют оппозицию. Короче говоря, это наши новые соратники, которые нам как раз были нужны. Оказывается, что они направили мою напарницу вызволять <Хелен>. Чёрт! Она же там одна! Да...проблема приняла большую серьёзность... Я им рассказал о том, что <Ника> не является настоящим защитником и не имеет стихии. Мужчины удивились, но заметили то, что девушка во время сражения на самом деле не использовала стихию, а только своё странное оружие, которое покрыто огнём, а также заклинания. Кстати, эти два брата на самом деле похожи. С <Никой> мы тогда этого в кустах и не заметили. Да...какие-то мы слепые! Эх... <Ника>...
Добрались мы все до нужного места быстро. Наше появление было как раз кстати. А по-другому и никак! Ого! Я был очень удивлён тогда, когда увидел <Нику>, которая сражалась с кучей магов. Да с ней <Улона>! Чёрт! Надо это останавливать! Немедленно! Пришлось использовать молнию. Да, это было опасно, но я всё рассчитал. Наши новые соратники пошли помогает девушке. Потом я решил проверить то, где все наши. Они уже близко. Вернулся тогда, когда как раз опять был нужен. Да я просто сегодня в ударе! Герой дня! Ну, а что? Могу себе позволить так говорить! Эти маги уже совсем уже перестали соображать! Хорошо то, что все ещё нормально отделались! Потом я заметил <Улону>. Вот это картина маслом! Хорошо же её скрутили! Так ей и надо! Эта баба стала возмущаться, о моя напарница заткнула её с помощью заклинания. Вот и нет проблемы! Потом я подошёл к <Нике>, двум магам и <Хелен>. Они думали как освободить фею. На это я сказал:
- Да можно же мечём!
<Хелен> на это сказала:
- Ага, было бы всё так на самом деле легко, тогда я бы уже давно выбралась! Только вот всё это волшебное! Силой не возьмёшь!
Я ответил:
- Да я же предлагаю не простым мечём, а оружием <Ники>! Она умеет создавать с помощью него пламя. Девушка тогда так нас с <Францем> и освободила из клеток в Огненном замке, хотя замки тоже были волшебными.
На это фея нам сказала:
- Ну...не знаю.
Да чего тут не знает она! Берёшь и рубишь! Пробовать ведь никто не запрещал! Не надо придумывать сложных путей, ведь есть легкие.
<Ника> сказала:
- Да мне и не сложно! Сама так хотела сделать.
Вот так и надо мыслить! А они тут какой-то цирк устроили! Такое ощущение, что не хотят выбраться! Ужас какой-то! Даже смешно!
Тем временем моя напарница попросила всех нас отойти и замахнулась на цепи. Удар! Только искры. <Ещё> удар! Меч покрылся белым огнем. Удар! Ничего. Удар! Огонь уже какой-то серый. <Ещё> удар! Пламя уже чёрное. Удар! Раздался треск. Удар! Удар! Удар! Цепь развалилась. Так потом случилось и с остальными. <Хелен> была свободна. <Фея> сказала:

- Теперь нам надо освободить остальных фей! Они вместе с моей мамой находятся в подвале дома, который находился рядом с самим озером. Нам надо идти туда!
Давно уже пора! А то как-то мы слишком долго. Неожиданно раздался знакомый голос:
- Вот мы наконец-то до вас и дошли!
Когда мы обернулись, то увидели <Георгия>, а за ним и всех остальных. Да...долго же они шли... Вот так они были близко... Всё самое интересное на сегодня пропустили! Как всегда! Но мы все были рады их видеть. Живыми и здоровыми. Да... Конечно есть у многих ранения, но главное то, что живы! Эх...теперь нас больше. Это очень хорошо. Мы как раз сейчас в этом нуждались. Всё приходит тогда, когда это очень надо. Сейчас как раз тот самый случай. Эх...да...у нас ещё много дел. Надо действовать быстро! Феи и так уже долго ждут. Эх...проблем много, но мы справимся! Ох...до отдыха ещё очень далеко... Покой нам только снится! Да и сны видеть некогда...да и спать тоже... Вот так и живём... Таковы будни и выходные защитников. Как-то привыкаем уже...да и выбора у нас другого и нет. Только так...и по-другому нельзя... Да и не хочет уже. Это наша жизнь...не мы её выбрали, но так надо. За нас всё решили и поставили только уже перед самим фактом. Выбрали самых лучших...тех, кто достоин быть защитником. Мы оказались самыми достойными. Сюда выбрали самых сильных. В этот лагерь просто так невозможно попасть. Но... <Ника>... Как она здесь оказалась? Это загадка, которую мне хочется разгадать. Я обязательно всё узнаю, но не сейчас... Время бежит слишком быстро...война отнимает у нас силы, но мы не намерены сдаваться, ведь только начали. Да... Мы берём на себя огромную ответственность. Эх...мы не можем взять и переложить её на других. Так нельзя! Этим могут заниматься только защитники! Это наша прямая обязанность! Это наш долг! И мы исполним его! Даже...если придётся умереть...вот так...
Жестоко? А как вы хотели? Это другой мир и у него такие законы. Нас для этого сюда и забрали. Долг - вот что для нас самое важное и священное! Долг...мы должны всему миру...а он нам ничего не должен... Вот так! Многим сложно бываете это понять, но во временем всё всем станет ясно. Вы в жизни обязательно встретите подобное. Только от этого не будет зависеть судьба всего мира. Хотя... Кто знает? Никто не может вам дать гарантию о том, что вы от этого застрахованы, что вас это обойдёт стороной. Легко никогда не будет. Надо быть всегда ко всему готовым. Да...это всего лишь слова...да, они не помогут... Но осмыслите их, поймите их смысл! Хотя бы просто попробуйте. Да...на деле всё очень сложно! Иногда даже слишком... Есть такое время, когда вам хочется всё бросить. Не смейте! Не будьте слабыми! Пусть жизнь над вами и будет издеваться, а вы продолжайте идти назло ей! Да ещё и улыбайтесь! Вы ещё покажете то, на что способны! Только не бросайте всё! Очень вас прошу!
У вас есть выбор. Вы должны сделать его правильным, а у нас же его нет. Просто нет. Приходится жить так, как нам сказано. Надо защищать всех. И мы будем делать это до конца своих дней! И с честью вынесем всё, что нам приготовит судьба, которая так любит играть с жизнями людей! Мы не поддадимся всевозможными искушениям! Никогда! Нас наделили такими способностями, которые мы должны использовать во благо! У нас есть свои права, но нельзя забывать и обязанности! Это я советую всем!