    *                     *              *

Долго объяснять и описывать всё в мельчайших подробностях некогда, но я постараюсь ввести вас в курс дела. Будет не так уж просто, но другого выхода нет. Всё происходит слишком быстро! Сама ещё полностью всё не поняла! Здесь вообще никто ничего не понимает! Просто действуем и всё. Начнём с того, как мы смогли переместиться в замок <Франца>. Уже прогресс! Уже хоть что-то! У нас получилось оказаться именно там, где и хотел глава Республики: пристройка, из которой можно было попасть в главный зал при помощи потайных ходов. Очень умно было их построить, ведь этот замок является самым новым из всех тех, которые существуют. Мы все не хотели наткнуться на магов. Сейчас и так было много проблем, которые не хотелось усугубить. Наша армия была настолько большой, что мы боялись просто не влезть туда, куда нам надо. Пока никто нас не заметил. И это казалось мне странным, хотя по логике надо было бы радоваться, но странное предчувствие меня не покидало. Эти тайные ходы оказались очень запутаны, что некоторые из нас чуть не потерялись, хотя нас и было видно. Сейчас сложно что-то анализировать, да и пока не стоит. Я, как и стоило уже всем догадаться, шла рядом с <Максом>. Его контроль надо мной меня же и бесил, но ничего не могла с этим поделать. И мне сейчас не хотелось с парнем конфликтовать. Эх...Все мы реально слишком рискуем. Но на самом деле где наши враги? Вдруг они уже добрались до короны? Нет, не думаю...но это к сожалению лишь вопрос времени, которое неумолимо быстро летит. Хотя...всё может быть...Я всё думала о том, как бы <Франц> не перепутал ходы, ведь их здесь реально много! <Лично> мне бы не удалось всё запомнить. Не такой у меня склад ума, а может у этого есть другие причины. Не знаю...но то, что мне надо, стараюсь запомнить. Тем более сейчас, когда слишком много информации. Эх...Все шли в полной тишине. Слишком уж напряжённая и угнетающая обстановка. Так и хотелось что-нибудь сказать и хоть как-то поднять настроение людей, но в данной ситуации этого делать не стоит. Все напряжены и сосредоточены лишь на одном: победа. Победа...Всё или ничего. Как говорится, из крайности в крайность бросает всех нас: то защищаемся и скрываемся, то сами идём в логово врага и нападаем. Вот так...логики возможно и нет, но она здесь и не нужна. Вот всё равно мне кажется странным то, что на нас никто не напал! Ладно, пока всё нормально, но бдительность терять не будем. Бдительность никогда терять нельзя. Мой напарник постоянно оборачивался, и вот это точно странно. Здесь же только наша армия...или нет? И только сейчас до меня дошло то, что на этом замке лежит какое-то заклинание. Вот что я чувствовала всё это время! Магию! Но какая она именно? Вариантов много...но дошли мы до главного зала в ценности и сохранности, но на этом наше везение себя исчерпало. Вот здесь я вам всё расскажу так, как это происходит.
Мы приготовились уже действовать дальше, но неожиданно <Франц> сказал:
- Ребята, у нас проблемы...
И эти слова для всех нас оказались сильным ударом. Ох...ничего не бывает просто... Что опять происходит? И неожиданно до меня всё дошло:
- Они наложили на это место заклинание, которое блокирует обыкновенную магию?
Хотя и спрашивать не надо, мне всё и так понятно.
Все были шокированы от того, что от меня услышали, но мои опасения подтвердились:
- Да, <Ника>, ты правильно мыслишь.
И вот после этих слов всё стало ясно... Вот почему нам не встретились маги! Конечно им ничего не надо охранять, когда есть такое заклинание! Чёрт! Мы в ловушке...вот и начались проблемы.
Но я продолжала спрашивать у главы Республики:
- И что же нам тогда делать? Может попробуем наше заклинание, ведь оно очень стильное, и, возможно, барьер не выдержит!
Нам просто больше ничего не оставалось...нельзя всё бросить. Все на нас надеются! Весь мир! Нельзя останавливаться на пол пути! Слишком многое уже произошло...
<Франц> сказал:
- Эта ситуация почти тупиковая, но ты права, хотя это зависит не от меня.
- А от кого?
Я обернулась и поняла то, что этот вопрос задал <Макс>. В моей голове звучал этот же вопрос. От кого тогда всё это зависит? И почему нам никто об этом раньше не сказал? Мы сами создаём себе проблемы! Чёрт!
Глава Республики сказал:
- Теперь настала очередь <Ники>.
О чём он? Почему меня не предупредили! Что здесь за хрень вообще происходит! Тем временем мужчина продолжил:
- <Ника>, ты обладаешь очень интересной и необычной силой. Я думаю, что только ты сможешь это сделать. Если бы не было барьера, то я бы и сам справился. <Ника>, но всё это может отнять у тебя много сил.
Они все на меня надеются... Я их единственная надежда. Если другого выхода нет, тот я готова! Неожиданно мой напарник сказал:
- <Франц>, неужели нет другого выхода! Нельзя так рисковать каждым! Так нельзя! Нельзя...
Но я перебила парня:
- Я готова!
Но <Макс> не отступал:
- Нет! Не делай глупостей!
Что? Это не глупости! Неужели он ничего не понимает! Достал:
- Если это поможет, то я готова! И это не глупости! Не мешай мне, <Макс>!
Зачем он так говорит! Он же должен меня понимать! Должен! Парень громко сказал:
- Не позволю!
Как будто я его буду спрашивать. Понимаю то, что он хочет меня защитить, но мне его заботы не надо. Я просто подошла к <Францу> и спросила:
- Что мне надо делать?
- <Ника>!
Это был <Макс>. Он смотрел на меня с беспокойством, а рядом с ним были <Эмма> и <Люк>. Они тоже смотрели на меня. Я не могу...я должна! Меня считают сильной, но неужели настолько? Единственный выход... Я ответила ребятам:
- Всё будет хорошо!
Неожиданно мы услышали какой-то шум за дверью главного зала. Значит маги здесь есть, а это значит, что надо спешить. Чёрт! А вдруг это заклинание имеет какие-то побочные эффекты? Сейчас совершенно всё равно! Я обязана! И точка.
  Мне пришлось повернуться к главе Республики. Мужчина рассказал мне то, что надо делать. Это заклинание...оно слишком сильное, но барьер тоже силён.  Мне для всего этого понадобился мой меч, который я должна была направить на себя, а после этого произнести заклинание. Так я и сделала. Моё оружие засверкало и яркая вспышка всех ослепила, но мне надо было устоять. Портал стал медленно открываться, но я должна была повторять заклинание до того момента, пока он полностью не откроется. Было очень сложно, барьер мешал... Сколько это длилось? Я даже и не поняла... Только мы увидели ещё одну вспышку, а после этого из моих рук выпал меч и мои ноги подкосились, но всё это того стоило: портал был полностью открыт.  Все были поражены. На самом у меня есть большая сила, о которой я не знаю...и это всё было так необычно...словно какая-то сила охватила меня, но сейчас она меня отпустила. Ко мне подошли <Эмма> и <Люк>. Парень помог мне встать, а девушка подала меч и спросила:
- Ты как?
Я ответила:
- Со мной всё в порядке.
РЕКЛАМА

Тем временем <Франц> сказал всем нам идти в портал. Когда я смогла встать, то заметила на себе взгляд <Макса>. Не понимаю его, да и времени на это нет. Мы все зашли в портал. Всё произошло быстро: он после последних людей сразу же закрылся, а всех нас какой-то волной отбросило от него. Было больно...нога опять начала немного болеть, но мне было на это наплевать. Когда я встала, то даже чуть обратно не упала от удивления. Этот лес...лес из сна. Мы на месте! У нас получилось! Рядом со мной оказался мой напарник. Он тоже был удивлён, ведь сам видел во сне. Мы переглянулись и поняли друг друга без слов. Этот лес охраняет замок. У нас могут возникнуть проблемы. Большие проблемы... Этот лес. <Франц> всем громко сказал:
- Нам надо спешить! После того, как мы использовали это заклинание, портал сюда можно теперь открыть любым способом. Так мы ослабили эту защиту, но у нас есть время успеть найти корону.
Чёрт! Теперь маги точно могут сюда попасть. Все мы решили быстро идти к озеру. Чем раньше мы найдём, тем лучше для всех. Ох...нога стала болеть. Да...много сил я потратила на это заклинание, но у меня всё получилось, что очень интересно. На самом деле во мне есть какая-то огромная сила... О которой мы ничего не знаем. Эх...здесь совершенно другая обстановка...красиво, но эта красота опасна. Шли все быстро, но спокойно, хотя у всех в душе было не так. <Лично> я настолько углубилась в свои мысли, что не сразу поняла то, что меня зовут. Мне пришлось отозваться, ведь звал меня <Макс>. Парень подошёл ближе и начал говорить:
- <Ника>, ты же во сне видела лес и озеро?
Да, он вспомнил про то, что я ему рассказала. Сон с короной. Сейчас мне стоит ему ответить, ведь это может быть важным.
Понятно. Он хочет подробностей, а почему нет:
- Всё верно, и замок над озером.
Парень немного удивился, но продолжил:
- А эти деревья - стражи... Но я не об этом больше хотел поговорить. Ты же рисковала собой!
Ох...опять! Так и знала о том, что он не будет молчать. Это не в его стиле! Парень любит критиковать каждый мой шаг, но иногда умеет и хвалить. Особенно если вспомнить последние события. Всё сложно. Эмоции сложно скрыть, но надо. Не хотелось об этом говорить. Вот зачем он эту тему поднимает? Ох... Мне хотелось ему уже ответить, но парень меня перебил:
- Да, это твой выбор. Не мне тебя винить...но надо было хоть немного подумать.
Вот сейчас вообще ничего не поняла! Это мой выбор...неужели он действительно это понял? Да...чудеса! Какой-то он понятливый слишком стал! Подозрительно...да, мне везде уже какой-то скрытый смысл кажется. Жизнь вынуждает, но я привыкаю. <Макс> может на самом деле пытается вникнуть в мою логику, которой особо и нет...эх...Я ему сказала:
- Некогда было думать. Неужели ты не слышал шум за дверью. Это точно были маги. Нам надо было скорее валить, вот я и решила действовать. Да, ты сейчас скажешь опять то, что я действовала на эмоциях, так и не отрицаю, но это было надо сделать.
Вот тогда реально времени было мало. От меня ждали действий, они их и получили.Надо просто было действовать! Если есть шанс, то надо им воспользоваться. Чего в этом такого сложного? Выбор...я о нём и не думала. Сделала то, что считала нужным. И всё.
<Макс> немного подумал и сказал:
- Я тоже слышал шум за дверью...и я тебя понимаю. Сделал бы так же...
Вот и славно! Мы поняли друг друга. Сейчас это как раз и нужно. Все вместе. Только так всё получится... Неплохо мы налаживаем отношения, хоть ещё не поздно. Эх...
Напарник решил ещё добавить:
- Знаешь, <Ника>, у меня какое-то странное ощущение...
Понимаю его. У самой такое есть:
- Будто за нами следят?
Парень кивнул. Значит то, что я точно ещё не сошла с ума. Не мне одной это кажется. Да, кто за нами может следить? Людей здесь не живёт...да и животных ещё не встречали. Мне пришлось оглядеться по сторонам, но ничего нового не увидела. Ну, кроме деревьев. Кроме огромного леса...Только вот всё это реально странно...
Всякого рода странности - это у нас в порядке вещей. Сейчас мне даже сложно припомнить время тогда, когда всё было спокойно. <Лично> в моей жизни такого никогда не было...вечно окружали проблемы и всякие странности. От жизни уже другого и не ожидаю. Вот и сейчас мне кажется то, что деревья словно стали нас окружать.  Чушь! Но...Как будто они живые...ох...мне точно надо провериться у специалиста! Это всё даже пугает...неужели мне действительно кажется? Ох...точно глюки. И это не самый лучший вывод...тем более сейчас мне нужен ясный ум, а тут возможно у меня с головой не всё в порядке. Да...весело...ох. Надо успокоиться! Хотя я и спокойна. Только вот всё равно что-то это всё мне не нравится. И я здесь не одна, что немного радует. Неожиданно мы услышали какой-то треск. Все повернулись, но ничего не увидели, но мн кое-что показалось. Я встала и начала вглядываться. <Макс> меня одёрнул, но мне сейчас было не до него. Парень тоже встал. Раздался ещё один сильный треск. Сейчас мы и увидели то, чего так не хотели. Этого я и боялась. У нас и так нет времени, а ещё и это... Деревья приближались к нам...они в прямом смысле шли на нас...

  *                     *               *

Я когда-то читала об этом. Есть такие духи-деревья, которые являются защитниками определённых мест. Эта тема очень интересна, но сейчас особо некогда её развивать. Эти деревья становятся похожи на людей, но не настолько, что их можно спутать с человеком, как раз они больше деревья. Эти духи могут быть очень опасны, тем более если вы зашли на охраняемую ими территорию, а мы именно это сейчас и сделали. Проблемы у нас большие... Но мы для этого места не опасны! Кто бы объяснил это этим деревьям. Наконец-то все заметили наши проблемы. Конечно же многие замешкались и удивились, что вполне естественно. Конечно, а вы бы как отреагировали, когда увидели то, что на вас бегут деревья? Понимаете, деревья бегут! Это же нереально! Поправочка, это нереально для вас, а у нас это всё уже в порядке вещей. Но всё равно не поверишь во всё это, пока сам не увидишь. Реакция многих была предсказуема: люди закричали, но мы с <Максом> даже не пошевелились. Чёрт! Мы про всё это как-то забыли. Ну и молодцы! Как всегда упускаем очень важные детали! Теперь надо что-то придумать... Если начать нападать на этих духов, то мы их разозлим ещё больше, что будет для нас не очень выгодно. Придётся защищаться и переговорить с этими деревьями. Боже! Куда мир катится! Уже с деревьями собираюсь говорить! До чего жизнь доведёт! Ох...это ещё только начало. Но придумать реально что-то надо... Мы с <Максом> переглянулись и поняли друг друга. Барьер. Нам нужен барьер! И я с парнем быстро его создала, но, как мне известно, магия этих духов сильна, так что портала надолго не хватит. Так...надо думать. Деревья стали наносить удары по нашему барьеру, но пока он всё выдерживал. Надеюсь на то, что так будет ещё долго.
Тем временем к нам прибежали остальные защитники. <Франц> тоже бежал за ними, а <Георгий> с дочерью и <Кэйлом> остались с армией, которую требовалось успокоиться. Да у меня самой сердце бешеной колотилось. Глава Республики встал рядом с нами, удерживая барьер, и начал говорить:

- Чёрт! Мы долго так не продержимся! Да ещё у нас мало времени! Как же я мог про этих духов забыть!
Класс, мы все про них забыли! Просто молодцы! Рядом со мной встали <Эмма> и <Люк>, которые вместе с остальными сразу же принялись нам помогать. Девушка спросила у меня:
- Что здесь вообще происходит? Откуда эти деревья?
Я поспешила объяснить:
- Это стражи этого места. Они думают о том, что мы их враги.
<Эмма> сказала:
- Тогда пусть они перестанут так думать!
Ах, если бы это было так легко. Заставить перестать их так думать...задача не из лёгких. Я должна как-то поговорить с этими духами...тогда с <Ли> мне удалось говорить с помощью силы мысли. Эти деревья тоже духи, а из этого можно сделать вывод, что можно попробовать использовать такой вид общения. Только пока я им буду объяснять мне не хочется попасть в такую ситуацию, что они не будут меня слушать и прибьют. Этого надо избежать, ведь в этом случае я опять единственная надежда для всех. Никто больше не умеет общаться с духами.
Я повернулась к своему напарнику и сказала:
- <Макс>, можешь считать меня полной дурой, но мне надо выйти из этого барьера и поговорить с духами. Считай это глупым, но другого выхода реально нет! Держи крепко портал! Я постараюсь быстро!
Парень на секунду задумался, но ответил:
- Иди! Только быстро и осторожно! Я буду крепче держать портал! Давай! Удачи!
Я кивнула напарнику и стремительно выбежала из портала, который, к нашей всеобщей радости, от этого не пострадал. Так...мне пришлось лично для себя поставит небольшой, но нужный барьер. Теперь надо сосредоточиться...это очень просто. Я успокоилась и принялась за дело:
- "Духи-защитники, стойте! Мы не желаем вам зла!"
Но мои слова никак на них не повлияли, они начали нападать на меня, но мой барьер был крепок, но основной барьер остальных начал уже ослабевать. Надо скорее с этим завязывать! Пока ещё не поздно! Я не стала сдаваться и продолжила:
- "Да стойте же вы! Мы защитники и хотим вам помочь! Идёт война и маги, которые хотят заполучить власть над всем миром, хотят выкрасть вашу крону! Мы же пришли перехватить её спрятать в другое место! Мы хотим защитить это место и весь мир! Мы как и вы! Наша армия готова биться с врагом! Все мы хотим равновесия в мире! Неужели вы этого не хотите? Ответьте мне!"
Самые близкие ко мне деревья остановились. Один из духов принял более человеческое обличье и с помощью силы мысли решил со мной заговорить:
- "А почему мы должны вам верить? Объясните нам!"
Да, они решили пойти на контакт! Уже хоть что-то! Так...им надо объяснить всё. Чёрт! У нас и так времени мало! Ладно, сейчас что-нибудь придумаем:
- "Вы должны нам поверить! Мы хотим спасти мир! Мы защитники! Мы похожи на вас! Я не стала бы вам врать...и вы можете нам помочь! Маги хотят забрать корону себе! Так давайте защитим это место вместе!"
Больше ничего придумать не смогла. Если они нам не поверят, то все наши планы опять рухнут! Всё будет тогда напрасно! Нет! Мы не должны этого допустить! Я не должна! Чёрт! Почему духи молчат? Может они решили обдумать мои слова? Хотелось верить в это... Неужели мы настолько не вызываем у них доверия? Если это так, то у нас серьёзные проблемы. Ну! Не молчите! Скажите вы уже хоть что-то! Тем временем деревья всё ещё пытались разрушить основной барьер остальных. Времени на убеждение остаётся мало...слишком мало. То дерево стало подходить ко мне ещё ближе и говорить:
- "Если всё то, что ты говоришь - это правда, то убери барьер"
Чёрт! Свой мне убрать не страшно, но остальные... Я решила на это сказать:
- "А вы тогда перестаньте нападать! Всё честно!"
Дух немного подумал и сказал что-то остальным, а те прекратили нападать. Тогда я убрала свой барьер, но у нашей армии он остался. Дерево теперь стояло напротив меня на расстоянии руки. Вдох...выдох. Я готова дальше его слушать! Мне не страшно за себя. Дух спросил:
- "А почему тот барьер остался?"
Всё понятно. Не стоит со мной так играть...я такого не допущу:
- "Тот барьер уже не от меня зависит. Давайте уже ближе к делу! Времени нет, а враг уже где-то близко, а мы тут с вами болтаем!"
Дерзко, но другого выхода нет! Они сами всё свели к этому! Я должна всё устроить и защитить всех!
Дерево сказало:
- "Смотрю ты смелая! Даже очень...и почему-то я  тебе верю... Война серьёзная. Мы не можем оставаться в стороне. Идите в замок! А, если будет надо, мы задержим врагов и поможем вам!"
Не может быть... У меня всё получилось! Получилось! Я быстро ответила духу:
- "Спасибо! Мы не подведём!"
После этих слов мне пришлось бежать к нашим. Я махала руками и кричала им:
- Уберите барьер! Идите дальше! Всё в порядке!
Деревья, которые окружили нашу армию, стали отступать. Наши ничего не понимали, а мне пришлось им кричать. Наконец-то они сняли барьер, а я подошла к защитникам и сказала:
- Я же кричала вам снять барьер!
Ответила мне <Эмма>:
- Прости, <Ника>, но мы из-за этого бартера не слышали тебя.
Потом мой взгляд пал на <Маска>, тот сложил руки на груди и в упор смотрел на меня. Ему что-то опять не нравится! Достал! Мне пришлось обратиться к <Францу>:
- Мы можем идти дальше! Нас отпустили!
Все удивились, но поняли. Глава Республики скомандовал идти дальше. Я опять оказалась рядом со своим напарником. Парень был каким-то недовольным. Вот что на этот раз? А, точно! Не делать никаких глупостей! Но это всё не глупости! Да и пошёл он далеко и надолго! Это мои проблемы, а не его! И я сама могу решить! Ох... Неожиданно я услышала:
- И как это всё у тебя получилось?
Я повернулась в строну своего напарника, ведь это он у меня спросил. Парень шёл в ногу со мной и смотрел внимательно на меня. Я ответила спокойно:
- Да я и сама не знаю...просто разговаривала с помощью силы мысли.
<Макс> сказал:
- Не понимаю...
Ох, никто здесь ничего не понимает... Духи послушали меня! Они всё поняли - это самое главное! Ох...всё получилось, но времени мало.
Идти далеко...Так все мы и шли в тишине... Я на самом деле могу общаться с духами! Это всё так странно и необычно... А ещё более необычное то, что эти духи нам поверили! Неужели я настолько хорошо могу убеждать? Ох...у меня открываются новые таланты! Так странно... Да и <Макс> что-то молчит и ничего не говорит...совершенно на него не похоже. Всё просто очень сложно: эмоции через край и их сложно сдерживать, а это и губит всех нас изнутри...и меня в том числе. Столько всего происходит. Ничего совершенно непонятно! Время на исходе... Часы тикают. Деревья...у нас теперь есть новые союзники, что очень радует. Тем более в такой ситуации. Когда этот лес уже закончится! Он, конечно, очень красивый, но у нас нет времени им наслаждаться! Ох...поскорее уже бы дойти до озера. Поскорее бы уже всё это закончить! Столько людей погибло из-за этой чёртовой войны! Нельзя было этого допускать! Но время вспять не повернуть...да и не стоит сейчас уже это делать, ведь осталось совершенно немного. Только это всё будет тяжело. У меня опять появилось странное ощущение... И это уже не смешно! Обычно все мои ощущения меня не подводят! И в данной ситуации это, извините меня, хреново. Хреново...и это ещё слишком слабо сказано! Можно и неприлично выразиться, но тогда я точно паду в ваших глазах, хотя куда ещё ниже падать? Ладно, сейчас не до этого. Не устану говорить о том, что здесь нереально красиво! Надо же было выбрать именно такое место! Не хочется его как-то повреждать, но нашим врагам будет наплевать на эту красоту...им вообще на всё наплевать! <Никаких> моральных устоев! Только жажда власти! И это ужасно...нельзя допустить их победы. Просто нельзя, ведь тогда закончится всё. Всё, чем все когда-то дорожили...ничего не будет. Баланс нарушится, и придёт хаос...самый настоящий хаос. Всё слишком сложно...хаос...ужасное слово. Но мы не дадим этому свершиться! Никогда! Ценой своей жизни отстоим этот мир!

Пока я думала над этим, то все остановились. Сначала я ничего не поняла, но когда посмотрела вперёд, то до меня всё сразу же дошло. Озеро...то самое озеро, над которым словно парил замок. Мы на месте... Всё же как это красиво! Даже слишком... Наземная красота! Но появилась новая проблема... Как нам попасть в этот замок? Эх... Вот так. Одни проблемы решаются, а на их месте появляются другие. Эх...опять надо что-то придумать... И мы придумаем! Только время пожимает. Придётся быстро работать извилинами. Да...выход должен быть. Он должен быть... В голове столько мыслей...но идеи пока толковой нет, но надо что-то придумать...Если...нет! Сдаваться я не собираюсь! Сдаются только слабаки! Я не такая! Я обязана помочь! И я это сделаю...Обещаю! Всё получится! Если чего-то сильно захотеть, то оно сбудется! И я очень сильно хочу завершить эту ужасную и кровопролитную войну. Этот беспредел должен закончиться! И только мы сможем его остановить. Всё получится... Всё получится...мы все обязательно что-то придумаем. Выхода другого просто нет. Как говорилось ранее: вперёд и  только вперёд! Не оглядываясь назад. Самое главное - это спасение мира. Я готова.