*              *           *

<Макс>

Ну вот зачем? Всё ведь так хорошо начиналось! <Георгий> нам всё объяснил. Надо было для первой части плана два человека, я конечно же согласился. А дальше произошло то, чего я так не хотел: <Ника> выдвинула свою кандидатуру тоже. Чёрт! Зачем ей вот это всё надо? А? Неужели так сложно постоять в сторонке? Нет! Она берёт и лезет туда, куда ей не надо! Бесит! Девушка это специально? Зачем ей всё это! Я пытаюсь как-то отгородить её от этого, а она мне только мешает! Неужели так трудно просто промолчать? Зачем! Своим поведением девушка уже вывела меня из себя! Бесит! Мне пришлось начать объяснять двум главам то, что девушке туда нельзя. У меня вроде бы всё получалось, но <Ника> всё испортила. Она стала упорно доказывать то, что достойна туда отправиться. У неё были неплохие аргументы, которые ей помогали. В итоге маги согласились её отпустить. Я был зол и шокирован одновременно. Как так! Девушка даже не является защитником! Ей туда нельзя! Вдруг с ней там что-то случится? Я там один не смогу её защитить! Это меня и пугает... Я не думал, что всё сложится именно по такому сценарию. Чёрт! И так задание очень сложное, так мне его ещё больше усложнили! Неужели <Ника> не понимает всю серьёзность данного задания? Зачем она всё ещё больше усложняет? Боже...эта девушка просто невыносима! Но времени на отговаривание уже нет. Эх...сложно...я постараюсь приглядывать за <Никой> и вернуть её обратно целой, здоровой, невредимой. Я просто обязан! Больше некому за неё беспокоиться. Вот как будто оно мне самому надо! Вот надо же было <Нике> сюда попасть! Так бы и проблем меньше было! Но тогда сейчас бы всё было совершенно по-другому... Не знаю... Поменяла ли девушка всё в худшую сторону, а может и в лучшую. Нам этого уже никогда не узнать...да и некогда об этом думать...эх...ладно... <Ника> сказала ещё пару слов, которые уже и не имели особого значение. Всё и так уже решено. Девушка является моим напарником, но временным. Она совершенно не может понять всех защитников! Наши цели сложно объяснить. <Ника> не имеет никакой силы стихии, что ещё больше усложняет ситуацию. Эх...у неё есть другие умения, но их определённо недостаточно. Как же <Георгий> и <Франц> одобрили её кандидатуру? Это как-то неправильно! Хоть убейте, но неправильно! Чем они только думали! Повели её на собственную погибель! Не понимаю то, почему они так в ней уверены... Неужели я чего-то не знаю? Не думаю...тогда что в ней такого особенного? Ну, кроме того, что в её руках меч начинает покрываться огнём. Да...это очень необычно. Ох...как же всё сложно...ладно...надеюсь на то, что у нас всё получится. Ошибаться здесь нельзя. От нас зависит дальнейшая судьба всего мира. Теперь уже всё будет ещё сложнее...но мы должны победить в конце концов! Другого исхода и быть не может... Нам показали заклинания и попросили взяться за руки. Девушка мне протянула свои руки, но я только через некоторое время взял их в свои. Интересно, а что сейчас чувствует <Ника>? Какие эмоции испытывает? Этого я понять не могу. Вообще защитники не должны показывать свои эмоции, но мы все люди и иногда даём слабину. Надо пытаться в такие моменты не показывать то, что ты слаб, а то твои недуги могут воспользоваться этим. Да...это очень сложно...мы с девушкой произнесли нужное заклинание, а дальше стало происходить что-то непонятное, но я знаю то, что так и должно быть. Всё внутри будто перевернулось, вспышка, а потом мы оказались в невесомости. Очень необычное ощущение. Всё это время я крепко держал руки девушки, так как понимал то, что их просто нельзя отпускать, это опасно. Всё это опасно... Сколько мы ещё пробыли в таком состоянии, я не могу ответить. Всё происходило слишком непонятно. Главное - это держаться за руки...ничего не видно...никого не видно...неожиданно мы резко упали на что-то твёрдое. Чёрт! Что случилось? Чёрт...

                     *               *            *

Всё шло вроде бы нормально. Только неожиданно мы куда-то упали. На твёрдую землю. Да! По ощущениям это точно земля. А ещё мне как-то стало тяжело дышать, такое ощущение, что меня что-то придавило. Я открыла глаза и увидела то, что на мне лежал <Макс>. Здорово! Как всегда великолепное приземление! У меня уже всё тело болит от этих падений! Только недавно подобное случилось, но там на меня вообще навалилось два человека. Точно когда-нибудь задавят! Ох...я тихо сказала парню, у которого глаза были ещё закрыты:
- <Макс>, глаза открой и встань с меня.
Парень осторожно начал открывать глаза. На это я ему сказала:
- Да не бойся ты!
На это напарник, уже видевший то, чт лежит на мне, сказал:
- Да не боюсь я!
Чёрт! Чего он орёт:
- <Макс>, тише!
Парень опомнился:
- Точно.
А потом замолчал, но так и лежал на мне, да ещё и в глаза смотрел. Я решила ему напомнить о том, что нам надо работать:
- <Макс>! Нам надо уже идти. И встань с меня!
Напарник сначала не понял мою просьбу, но потом до него дошло, парень встал с меня, а потом помог и мне встать. Теперь можно было видеть то, что вокруг нас был небольшой лес, но вдали были видны дома. Так, это значит, что мы близко. Эти деревья казались мне знакомыми, ведь однажды во сне я уже была в этом месте. Мы на верном пути. Теперь надо что-то делать. Парень уже хотел куда-то идти, но я его остановила:
- <Макс>, постой!
Напарник остановился и сказал:
- Ну что? Нам надо идти туда!
- Нет! Так просто нельзя! Надо сообщить феям о том, что мы прибыли!
- Как?
Вот что он так себя ведёт! А ещё что-то про меня говорил! Ох...чувствую то, что с парнем будет сложно... Придётся ему раскрыть свою задумку, хотя я хотела не говорить ему всё, но игнорировать его в данной ситуации нельзя:
- Я попробую связаться с <Хелен>.
Парень подошёл и спросил:
- А как ты это сделаешь?
Вот этот вопрос меня поставил просто в тупик! С парнем точно что-то не так...и мне это не нравится:
- Я могу разговаривать с помощью силы мысли!
- Да, знаю, но получится ли у тебя это здесь?
Если он знает, так зачем спрашивать? Ерунда какая-то! Ох...на вопрос <Макса> я ответила:
- Сейчас узнаю, а ты никуда не уходи. <Ещё> надо бы как-то присесть, а то стоя нас могут заметить, а нам этого не надо.
  Парень на этот раз понял меня сразу, и мы присели рядом с кустарниками. Ох...надо сосредоточиться. Это перемещение отняло у меня силы, да и <Макс> выглядит немного уставшим. <Ещё> этого нам не хватало! Ладно, надо спокойно попытаться связаться с <Хелен>. Другого выбора просто нет. Так...я закрыла глаза и начала пытаться связаться с феей. В первые мгновения мне что-то мешало сделать, но потом я почувствовала то, что тот барьер ушёл, тогда мне уже было легче отправлять свой сигнал. Я начала говорить девушке:

- "<Хелен>? Ты меня слышишь? <Хелен>?"
Но ответа не было, но я не стала отчаиваться и продолжила свои действия:
- "<Хелен>! Это я, <Ника>! <Хелен>! Ответь!"
Но опять лишь одна тишина. Чёрт! Почему ничего не выходит? Не понимаю! Я же всё делаю правильно! Но результата нет! Надо восстановить связь с <Хелен>, которую эти маги прервали. Так...попробуем ещё раз. Нам надо предупредить фей, а то должного эффекта от своего сражения не получим! Ох... Ну! Вдох...выдох...надо сосредоточиться и успокоиться...и попробуем ещё раз. Вдох...выдох...так:
- "<Хелен>, ты меня слышишь? <Хелен>!"
Чёрт! Ничего не выходит! Как так? Почему от меня нет никакого толка! Зря я в это всё ввязалась! Эх... Так! Стоп! Я не зря здесь нахожусь! Да! Если я скажу то, что ничего не получилось, то <Макс> окажется прав! Этого не должно произойти! Он не прав! Я смогу! И докажу всем! И <Максу> в том числе! От меня есть толк! Сдаваться нельзя! Всё получится! Так...и ещё раз начнём...связаться с кем-то с помощью силы - это сложная задача. По каким-то непонятным причинам у меня имеется подобный дар. Такую тонкую связь с другими очень сложно наладить, ведь доя этого надо как-то заставить проникнуть свои мысли в голову другого. Сложная задача, но нам это сейчас очень нужно! Других способов связаться с феями просто нет. Ладно...попробуем ещё раз...надежда умирает последней. Я вложила в это всё все свои силы и начала опять обращаться к <Хелен>, но перед этим услышала в своей голове голос старца, который сказал:"Ты справишься, я в тебя верю!". Старец меня поддерживает, это мне сейчас нужно. Я благодарна ему. Он напоминает мне о том, что мне надо это сделать, что я должна. Это и прибавляет сил. Я попыталась ещё раз:
- "<Хелен>! <Хелен>! Ты меня слышишь? Это я, <Ника>! Мы у вас! Отзовись! <Хелен>!"
И молчание...
Эх...неужели это всё? Не может этого быть! Не верю! Нет! Но неожиданно я услышала чей-то тихий, но знакомый голос:
- "<Ника>? Это ты? Но как?"
Не может быть! Получилось! У меня получилось! Не верю! Я очень рада! Да! Смогла! Я быстро ответила девушке:
- "<Хелен>, да, это я! Как ты? Что с тобой? Где ты?"
На это получил уже более громкий ответ:
-"Боже, <Ника>! Я так рада! Ты на самом деле здесь?"
- "Да, но со мной ещё <Макс>. У нас есть заклинание, которое сломает барьер изнутри! И я хотела вас предупредить, что мы уже скоро начнём ваше освобождение! Заклинания эти мы узнали из книги <Макса>, которую благополучно вернули. Так что с вами?"
<Фея> была сильно удивлена:
- "Не верю! За нами строго следят, но я сообщу остальным о том, что будет сражение. За нас не волнуйтесь. Только я попрошу тебя сообщить о том, когда ваши войска будут на нашей территории."
- "Конечно! Я буду на связи!"
- "Тогда до скорой встречи! И удачи вам!"
- "До скорой! Спасибо!"
Вот так и закончился наш разговор, но теперь ещё одна часть плана исполнена. Ух... У меня получилось! Сейчас уже надо переходить к следующей части плана. Будет сложно, но мы прорвёмся! С Богом! <Хелен> предупреждена, а это значит то, что феи будут готовы к сражению. От меня есть толк! Вот так! А некоторые в меня не верили!
Я решила открыть глаза и увидела <Макса>, который с любопытством смотрел на меня. Парень хотел всё узнать, он сейчас и узнает. Пусть удивится! Пусть хоть сейчас поймёт мою важность в данном деле. Только вот на длинные объяснение времени совсем нет, но я постараюсь всё рассказать коротко. Этому мне удалось научиться за то время, что пребываю в лагере. Хоть чему-то смогла научиться...от меня есть польза, но это только начало. Я ещё себя покажу. <Макс> точно заберёт свои слова обратно! У меня неплохо варит голова, но этого в данной ситуации мало. Надо ещё и уметь действовать правильно, но при этом времени думать просто нет. Вот и узнаем мои способности. Ведь что-то я ещё должна уметь? Нет сил стихий, но тогда что-то должно ещё должно мне компенсировать их. Эх...узнаем...всё ещё только началось...я ещё успею себя проявить. А сейчас надо всё рассказать <Максу>. Во парень удивится! Он же так громко орал, что я никто, толка от меня нет. Ага, но почему-то именно я сейчас смогла предупредить фей, а не он. Пусть подумаете над своими словами! Каждый из нас имеет право попробовать. Я понимаю их, ведь это война и пробовать уже некогда, пора уже осознанно действовать. Надеюсь на то, что <Франц> и <Георгий> не жалеют о том, что разрешили мне переместиться вместе с <Максом>. Они меня знают мало, но в итоге приняли решение и доверились мне. Теперь я просто не могу подвести их! Они мне поверили! Эх...будет сложно, но всё получится. Надо только очень сильно этого захотеть и приложить все усилия в достижение этих целей! И надо верить в самого себя! Надо верить в каждого! Только командой мы справимся! Только вместе у нас получится достигнуть нужного результата! История нас учит тому, что поодиночке невозможно победить врага! Тем более, что он общий! Да...будет сложно, но никто лёгкого пути нам и не обещал! Это же война! Магам не стоит нас недооценивать, хотя нам это и на руку! Мы точно вместе сможем и горы свернуть! Всё получится...ситуации не самая лёгкая, но чего мы тогда ожидали! Эх...всё получится...сейчас мы знаем то, что нам надо делать. У каждого в этой войне есть своя роль, которой надо отдаться полностью. Наша с <Максом> задача на данный момент - это разрушить этот дурацкий барьер. И мы справимся! У нас всё получится!

*               *           *

<Макс>

После приземления я на самом деле стал хуже соображать. Это так на меня повлияло перемещение. На <Нику> же оно особого влияния не оказало. Вот ей повезло, а я мучаюсь от того, что в голове какая-то каша, мысли путаются! Ох...приземлились мы интересно: я упал на девушку. Да...ей не очень повезло. Ладно...потом нам удалось встать, и я хотел уже идти к поселению, но девушка меня остановила. Нам же надо предупредить фей. Я спросил <Нику> о том, как она сообщит <Хелен> наше прибытие. Что-то моя голова совершенно не соображает! Я совершенно забыл о том, что девушка может разговаривать с помощью силы мысли! Она мне это и напомнила. Да...надо собраться с мыслями. А ещё <Ника> права: нам на самом деле надо хоть в кусты спрятаться. Так мы и сделали, ведь это вполне логично. Девушка закрыла глаза и начала налаживать связь с <Хелен>. А я вынужден сидеть и ждать... Не факт то, что у неё вообще получится связаться с феей. Эх...мне такая неизвестность не нравится! Я люблю контролировать ситуацию. Так спокойнее. Вот теперь и жди...эх...<Ника>...времени слишком мало...слишком мало...как бы хотелось поскорее всё сделать и освободить фей, а потом уже заняться проблемой двух новых защитников. У меня есть свои идеи, но если <Ника> опять будет встревать во всё, то я не смогу воплотить всё в жизнь. Мне надо как-то от неё избавиться. Да, это звучит грубо, но так будет лучше. Для всех...и для самой девушки...и для меня. Вот сейчас я сижу и повторяю заклинание, которое нам надо будет в скором времени произнести. Почему-то сейчас я боюсь его забыть, хотя с памятью у меня всё всегда было в порядке. Стресс. Больше ничем не могу объяснить то, что со мной происходит, а ещё перемещение. Ох...как же я уже устал, но у нас нет времени на отдых! Оно появится только тогда, когда мы победим войну! А до этого момента мы должны усердно трудиться! Только так и можно добиться желаемого результата! Только так...но мы же всё же люди, а не игрушки. Нам свойственно уставать, но здесь свою усталость надо засунуть куда подальше. Это совершенно другой случай. Мы жертвуем собой во благо всего мира, ради всех. Хоть нас и мало, но ответственность от этого не уменьшается. Эх...порой мне становится очень сложно. Да, я говорю вам полную правду. Мне сложно признать, но это факт! Всё это меня выматывает. Я являюсь защитником и <Тёмным Фениксом>, на меня перекладывают ещё большую ответственность. Так бы я ее должен был разделить со своим напарником, но его пока не удалось найти, а <Ника> на эту роль совершенно не подходит. Как бы было сейчас хорошо, если бы рядом был <Светлый Феникс>. Я его искал всегда, но сейчас мои поиски приостановились, так как времени это просто нет, но я обязательно найду своего настоящего напарника! Чем раньше, тем лучше. Для всех... Мне бы не помешала помощь равного по силе человека, но вынужден я сейчас болтаться с <Никой>, которой вообще не стоит здесь сейчас быть! Ох...да...как всё сложно...Кто бы помог. Хоть чем-то... Хоть немного...но помогать нам некому. Всё сами...всё только сами... Боже... Почему <Ника> так долго! Неужели у неё ничего не выходит? Я же говорил ей! Но... Чёрт! Лучшие бы я на этот раз был не прав! Ничего страшного, переживу! Хоть бы девушка смогла связаться с <Хелен>. Сейчас это самое главное! Фей надо предупредить! Так будет лучше! Ох... <Ника>, давай. Не зря же тебя сюда взяли, хотя я и был против. Ох...сейчас я готов засунуть свои принципы куда-нибудь подальше. Эх... <Ника>, вся надежда сейчас только на тебя. Я знаю то, что ты это понимаешь. Если мы допустим хоть какую-нибудь ошибку, то всему плану просто придёт конец! Мы не должны этого допустить! Нет! Мы обязаны выполнить свою миссию. И выполним её! Ох... <Ника>, быстрее... Неожиданно девушка открыла глаза, а я вопросительно посмотрел на неё. Моя напарница ничего не сказала, а я спросил:

- Ну что? Не томи!
Мне надо удостовериться в том, что всё получилось! Мне просто надо это знать! Девушка решила ответить:
- Я смогла.
Что? Не может быть...да не верю! Тогда мне пришлось переспросить девушку:
- Что получилось?
На это был ответ:
- У меня получилось связаться с <Хелен>!
Эх...Хотя...это же очень здорово! Но <Нике> я ответил:
- Хорошо, тогда почему мы ещё сидим? Надо уже закончить своё задание.
Понимаю, вы сейчас будете говоришь то, почему я не стал хвалить девушку. Всё просто. Да, она справилась и ждёт пока я скажу то, что был не прав. Тогда же <Ника> просто расслабиться и будет думать, что может теперь всё, но этого нельзя допустить. Для хорошей работы нужен хороший стимул. Да, ей будет обидно, но от этого я смогу получить от неё более лучший результат. Так надо. Было видно, что девушка недовольна моей реакцией. <Ника> тогда сказала:
- Ну, встаём! Чем раньше, тем лучше!
Да, она была недовольна...причём очень даже сильно. Ничего, переживёт. Девушка встала, как и я, а потом мы услышали какой-то шум и чьи-то голоса неподалеку. Мы быстро спрятались в кустах и стали прислушиваться:
- Вот опять нас заставляют проверять все окрестности! Надоело уже!
- Да тише ты! Вдруг кто-то из главных услышит, тогда точно головы тебе уже не видать! Как будто мне это самому приносит удовольствие!
- Да, они просто заставили нас им слушать. Лично мне их действия не нравятся!
- Да тише ты!
- Что? Неужели я вру?
- Нет, но твоё мнение главу не волнует. Им нужна лишь власть.
- Вот зачем она им? Лучше бы наладили отношения со всеми.
- Ну что ты! Для них это слишком сложно!
- А развязывать войну - это легко?
- Конечно же нет!
- Ужасные маги стоят у власти! Всё делают лишь ради себя любимого!
- Боже, да не ори ты так!
- А как я должен на это реагировать! Было создано сопротивление, но они его самым жёстким способом устранили. Я не хотел поддерживать нынешнюю власть, но нам не дали это сделать, ведь мы простые солдаты.
- Я тебя понимаю.
И те два собеседника молча остановились. Я и <Ника> попытались их разглядеть. Да, это были два простых рядовых солдата, которых совершенно не уважали и отправляли на самую дурацкую работу. Эти мужчинам не нравилась эта власть, но ничего сделать против они не могли. Таких людей на самом деле много. Некоторые из них пытались выразить своё недовольство, но были грубо наказаны. Нам же такие люди могут и помочь, такие могут дать возможность освободить озеро Правды. Да, такие люди есть на войне всегда. Не могут быть совершенно все довольны диктатурой своего правительства. Такого просто не бывает! Это что-то из области фантастики! Глава светлых магов воды славится своим жёстким характером. Эта женщина ещё и слишком коварна. Рядом с ней находятся только те люди, которые ей самой сейчас нужны. Потом <Улона>, когда ей те люди уже не нужны, может с ними сделать всё, что угодно. Вот такой она человек. Её способ правления никогда никому не нравился, но всё было вполне терпимо. После того, когда она вместе с другими главами измерений объявила войну, то люди решили восстать против неё. Были очень тяжёлые и кровопролитные бои. Началась в измерении светлых магов воды гражданская война. Это и есть самое ужасное. В итоге всех этих действий всё равно победила власть, а потом начались жестокие наказания. Люди всё равно не сдаются и по сей день. Эти два мага и есть тот самый пример. Да, им надо вести себя осторожно. Таких людей мы можем взять в свои ряды, ведь у них благие намерения. Ох...как же всё сложно...
Два мужчины ещё немного постояли, поговорили о житейских проблемах, а потом пошли дальше. Мы же ещё немного подождали и опять встали. Да...чуть не попались, но пронесло...хотя эти люди и нормальные, но и им не стоит знать о том, что мы здесь находимся. Так...как же нам повезло! Хоть раз в жизни, а то вечно попадаемся! Эх...как же это все сложно и утомительного...сколько это всё отнимает сил и времени...много...очень...много... Ладно, пора завершить свою часть плана.. <Ника> подошла ко мне и протянула свои руки, а я их взял в свои. Вдох...выдох... Я решил спросить у девушки:
- Ты помнишь заклинание?
А напарница ответила:
- Я не настолько стара и всё помню!
Тогда мы решили начать говорить это заклинание. Надеюсь на то, что всё получится. Мы и так уже проделали такой огромный путь, назад уже дороги нет. Ох...пожелайте нам удачи...она нам пригодится...

  
                   *                *           *

Я на самом деле была недовольна реакцией парня. А что? Я тут стараюсь, жертвую своей жизнью, а он! Ладно, ну и фиг с ним! Главное то, что всё получилось! Ох...каких мне это усилий стоило...да...потом нас ещё чуть не спалили. Вот это было что-то с чем-то... Столько адреналина! Ух! Оказалось то, что тем мужчинам не нравится политика, которая проводится их главой, а это значит то, что не всё ещё потеряно! Есть ещё люди, которые могут нас поддержать. Это очень даже хорошо, особенно в подобной ситуации. Ладно...потом маги ушли. Теперь мы уже могли продолжить то, что нам не дали сделать: надо сломать этот барьер изнутри. Да...будет сложно, но другого выхода нет и быть не может. Эх...ладно...мне пришлось опять первой протянуть свои руки к парню, тот на этот раз среагировал намного быстрее. <Ещё <Макс>> задал дурацкий вопрос: помню ли я заклинание! Вот что за чушь он спрашивает, совсем уже с головой всё плохо! Как такое можно забыть. Я уже испугалась и думала то, что парень всё забыл! Ох...но он, к счастью, всё помнит. Тогда мы приступили к этому заклинанию. Оно очень мощное, я это чувствую. Это рискованно, но мы должны. Да...сложно...это заклинание совершенно отличалось от предыдущего. Оно звучало совершенно по-другому...да...мы имеем дело с очень сильной магией...очень сильной и опасной. Ох...надеюсь, что всё получится...нам нельзя ошибаться, а то подведём весь мир...всех...совершенно всех...На нас лежит огромная ответственность... Боже, помоги нам со всем справиться...дай нам сил... Это же всё во благо всем... Нам надо победить и изменить всё...будет сложно, но я в нас всех верю. Эту войну мы не проиграем! <Маги> не смогут противостоять нам, хоть их и больше. Дело, оказывается, и не в количестве, а в качестве. Численное преимущество - это хорошо, но раздробленность в армии - нет. Всё вполне просто. Внутри армии врага есть раскол на, как минимум, два лагеря, а это ничего за собой хорошего не приведёт. Да и сами главы измерений на самом деле друг против друга, но временно объединились. Короче говоря, у этих магов огромные проблемы, которые надо было решать ещё до того, как решили объявить войну. Это огромная их ошибка, которая будет стоить им много. У нас есть все шансы. Надо только действовать быстро и правильно. <Маги> и оглянуться не успеют, а мы уже победим. Нам нужна эта победа! Она нужна всему миру! Эх...всё получится...надеюсь на то, что в лагере уже всё готово. У них было достаточно времени подготовиться. Хоть бы <Хелен> всех предупредила и была готова тоже. Только так у нас всё получится...только так...эх...скорее бы уже сломать этот барьер и освободить фей! Они не должны так страдать! <Маги> на самом деле перегнули палку! Они испугались того, что прибавление в нашей армии может вызвать огромную угрозу для ним. Знаете, а так и есть. Чего тут отрицать? Так и есть! Они хотели нам устроить проблемы, а сами из и получили. Мы хорошо обучены в лагере, а большинство людей из армии магов совершенно ничего не смыслят в войне. Получается то, что их просто отправляют на свою погибель. Это ужасно! Но такой процесс невозможно остановить. Это всё является частью правления глав измерений. Эти маги и не такие и хорошие полководцы! Защитников же этому всему учили. Хоть я здесь и не так давно, но уже многое смогла узнать. <Феям> эти знания были нужны для защиты своего озера Правды. Республика Объединённых магов и существ тоже должна была иметь хорошую армию. Мы понимаем всю сложность и  ответственность. Магам же нужна эта дурацкая власть, которая только их самих р погубит, но они этого не понимают, да и не хотят понять. Они думают, что выше всего этого, но это совершенно не так, это просто ошибочное мнение. И больше ничего...вот так всё вполне и понятно на словах, а на деле...ох, а на деле всё намного сложнее...но такова наша жизнь...и судьба...от неё никуда не убежишь...можете даже и не стараться...всё равно ничего не выйдет...