*               *            *

Макс

Теперь пришла моя очередь вам рассказать всё то, что произошло своими словами. Да.. Всё было сложно... Я пытался увести <Нику> с того поля, но ничего не вышло. Она видела какого-то духа. Мне до сих пор сложно всё вспомнить. Слишком быстро происходило это. Девушка просто не хотела меня слушать! Это и было ужасно. Я почти ничего не понимал. Особенно поведение <Ники> было для меня загадкой... Я же волнуюсь за неё! Да! Я это признаю! Да мне тогда за всех было страшно. <Ещё> и девушка утверждала то, что тот дух хочет ей что-то сказать. Как позже выяснилось он на самом деле нам всем хотел что-то сказать. Да...сложно...Все защитники ушли, а мы тогда остались с <Кэйлом>. Потом, как я уже позже понял, духов стало больше. Эх...это всё было сложно понять, ведь врага мы видеть не могли без нужного заклинания. Только моей напарнице было это дано. Почему именно она? Я так этого и не понял. У неё есть такие возможности, которых нет у нас. Всё это странно...и даже как-то пугает. Одно я тогда видел только хорошо...воду...кипяток...ох... Мы ничего не понимали. Только <Ника> что-то пыталась сделать. Завязалась битва. <Ника> попросила меня использовать свою силу молнии. Я так и не понял то, для чего это было нужно, но согласился. Девушка тогда знала то, что делает. Потом к нам полетел какой-то небольшой камень, но по какой-то причине он не долетел до нас. Ситуация стала ещё сложнее... Неожиданно к нам вернулись наши, и мы смогли теперь видеть этих плохих духов. У одного из них был тот самый камень. Тогда я и решил предложить своей напарнице помощь, девушка не смогла отказать. Как мы ещё все узнали от <Ники> то, что тот самый первый дух на нашей стороне. Это действительно всех удивило. Хотя в своей жизни мы уже многое видели.
Мы с девушкой стали воплощать мою идею. Всё шло вполне неплохо. Это я помню хорошо. Всё должно было получиться, всё и получилось, но это было ненадолго...камень опять перехватил тот ужасный дух, а, если быть точнее, то этот камень улетел куда-то в неизвестном нам направлении. <Дальше> всё словно в тумане... Помню то, как я стал наносить удары на этого духа. Потом у <Ники> каким-то образом в руке опять оказался камень. А...дальше девушка закрыла глаза и начала произносить какое-то заклинание. Именно в этот момент тот дух направил свою силу на моя напарницу. Я пытался что-то сделать, но наш дух соратник принял тот удар на себя... Тот ужасный дух влетел в тот камень...и всё...всё...остальные духи перестали на нас нападать. <Ника> увидела уже почти мёртвого духа, который её спас. А дальше...не могу всё вспомнить...тот дух умер... <Ника>...было видно то, что она винит себя во всём этом. Она до сих пор это делает... Но девушка не виновата! Мне так тогда хотелось её поднять с колен и сказать ей это, но я не посмел к ней подойти. Просто не смог...все были шокированы...все...того духа на самом деле было жалко...он всех нас спас. Но <Ника> как-то особенно переживала его смерть...не могу объяснить...я просто ничего не понимаю даже и сейчас. Я был очень рад видеть рядом с ней <Эмму>. Девушка не побоялась пойти к <Нике>. А я оказался трусом! Ну а как бы на меня все смотрели, если бы я тоже туда пошёл? Вот я идиот! Что я несу! Мне должно было тогда наплевать на всех, но я не пошёл. И не надо мне перед вами оправдываться! Не надо! Просто я чувствовал то, что своим присутствием там сделаю девушке только хуже. Она держалась стойко. <Ника> не хотела показывать свою слабость. Тогда я и решил сделать вид того, что не заметил ту самую слабость. В тот момент я просто разрывался на две части. Надеюсь на то, что мой выбор оказался правильным. Если это не так, то я оказался самым настоящим уродом!
Потом я вообще ничего не помню...вообще пустота...в памяти остались какие-то отрывки происходящего и чьи-то разговоры. Я просто до сих пор не понимаю то, что со мной происходит. Мне это не нравится. Помню... <Ника> заметила мой взгляд на себе...до сих пор перед моим взором стоят её голубые глаза...полные боли, печали, но и решимости... <Дальше> девушка что-то говорила...про духов...потом мы куда-то шли...я находился в самом начале нашего строя. Хелен мне о чём-то говорила, на что я тупо ей кивал в ответ головой. Вот совершенно ничего не помню из её разговора! Вот как так можно! Эх... Вот так...дальше мы пришли к тому дому, где нас ждал <Тэйл> и остальные части армии. Завязался какой-то разговор. Все думали о том, что делать дальше...эх...потом к нам опять вернулись духи...они о чём-то говорили...оказалось то, что они готовы нам помочь следить за пленными. <Ещё> помню имя их главы...Шу, а погибший дух, как я позже узнал из достоверных источников, это его сын <Ли>...Духи на нашей стороне...Это была хорошая новость <Дальше>...с помощью <Ники> мы решили оставить здесь Элизабет и <Тэйла>.
<Дальше> я уже помню лучше.
Пришлось уже с частью армии уходить нам. Я шёл где-то позади...всё равно силы меня покидали... Эх...из головы всё не выходил образ <Ники>, а, если быть точнее, её голубых глаз...словно океан...в них тогда было столько эмоций...я готов признать то, что в тот момент просто восхищался девушкой...но она об этом никогда не узнает...так надо...
Как же сложно мне сейчас собраться с мыслями...как-то всё хреново получается. Чёрт... Вот почему? Эх...не знаю...мыслей много, а нормально их озвучить не могу... Вот не похоже это на меня! Да...
Ладно...вернёмся в реальное время... Сейчас я пошёл к <Нике>. Нам надо было прочитать два заклинания. Девушке не понравилось то, что я задерживал её. Ничего не могу с собой поделать. Натура такая! Эх...
Мы с <Никой> сразу перешли к делу. Пришлось подать друг другу руки. Портал открылся быстро, только вот народу было много... Нам надо их ждать... Спустя какое-то время маги прошли...да и вообще почти весь народ прошёл через наш портал. Пришло время использовать другое заклинание, которое помогло бы защитить это место от врага. Блокировать надо это место. Знаете...я же не отпускал всё это время руки <Ники> из своих...просто не мог их отпустить...словно кто-то этого не хотел и решил всё за нас...это всё меня не очень радует...хотя дело и не в этом... Знать бы только в чём? Да какую я чушь вам говорю... Как вы вообще всё это слушаете? Тут же нет никакой дельной информации...только моя пустая болтовня! Кому это может быть интересно? Даже меня это начинает бесить. Так...ладно...опять ушёл от темы. Странно...я сейчас разговариваю сам с собой. Да по мне дурка плачет! Ох... Что же это со мной на самом деле происходит? Надо это как-то прекращать...так дело не пойдёт! Эх...
Тем временем пришло время ставить блокировку... Мы с <Никой> на мгновение посмотрели друг другу в глаза. Девушка была готова...я тоже. <Дальше> мы кивнули и начали произносить другое заклинание. Как же мало сил у меня осталось...но я должен идти до конца...мы все это должны. Эх... В итоге блокировку мы поставили. У нас всё получилось! Теперь можно возвращаться в лагерь. Мы последними зашли в портал и закрыли его. Всё. Наша миссия здесь выполнена. Мы все неплохо справились.

И опять эта невесомость...опять это странное и непонятное чувство. Всё повторяется снова...
Темнота...ничего не видно...а самое ужасное то, что я потерял <Нику>...её рука просто исчезла из моей. Что с девушкой? Как она? Ведь каждое перемещение - это риск. Огромный риск...ох...вот надо же были так упустить свою напарницу...ох... <Ника>... Как же мне уже хочется поскорее вернутся в наш лагерь...в наш большой общий дом. Надо бы отдохнуть...хоть немного, но это очень важно для нашего организма, который уже держится из последних сил. Да... Война - это война, а отдых - это отдых. Без отдыха и война не будет войной. Ведь откуда бойцам тогда брать силу? Так что всё вполне логично...но враг не дремлет. В этом и вся проблема, вся ирония. Ох...
Вся наша жизнь состоит из такого рода ироний. Без этого никуда! Да...а порой так хочется хоть на какое-то время забыться. Это же так просто... Да вот и нет! Ничего это и не просто! Нам надо постоянно за всем следить, быть ко всему готовым. Но никто не отменял внештатные ситуации. Да...без них никак! Тогда бы было скучно! Хотя...хотя... Да, ладно! Пора прекращать столько много размышлять! А то скоро в бабу превращусь! Как и говорила <Ника>. Вот опять эта девушка у меня в голове! Всё! Стоп! Её слишком много стало в моей жизни! Это надо исправлять! Пока не поздно, а то потом уже мне ничего не поможет.
И опять я вспомнил голубые глаза <Ники>...такие голубые...как небо... Всё! Закрыли эту дурацкую тему! Мне это не нравится! Всё! Хватит! Надо забыть. Но получится ли? Получится! Надо только захотеть! Всё! Закрыли тему! Раз и навсегда! Хотя кого я обманываю? Только самого себя. Всё равно эту девушку невозможно выкинуть из головы...она всегда рядом со мной...её образ нельзя забыть, ведь она постоянно рядом...вот так-то... Вы можете меня не понять, но <Ника> меня сильно бесит! Слишком сильно... В ней слишком много этих "слишком". Слишком правильная, слишком надоедливая, слишком добрая, слишком отважная, слишком необычная, слишком странная, слишком упёртая...так этот список можно продолжать до бесконечности...это меня и бесит всё...это мне и не нравится. Девушка преувеличивает свою роль в нашем коллективе. Она очень быстро может взбесить своим поведением. Вот как с ней родные и близкие люди вообще могли жить! Может она там была совершенно другая, а здесь решила себя показать. Эх...всё это для нас загадка. <Ника> смогла увидеть духов, даже слышать их и говорить с ними! Раньше это считали невозможным! Эта девушка ломает все наши понятия и устои. С её появлением всё стало каким-то другим. Считайте меня самым настоящим идиотом, но я считаю то, что <Нике> у нас места нет! Хоть она и хорошо себя проявила, но это не её жизнь. Не её! Эх...когда всё это закончится, то я попрошу отправить её в Республику Объединённых магов и существ. Там ей будет самое место. Надеюсь на то, что меня послушают. Когда я найду Светлого Феникса, то <Ника> останется без пары, она начнёт нам только мешать. Я не желаю ей зла, но так будет лучше... Эх... <Ника>... Ладно, теперь точно закрываем эту тему. Хоть на время.
Темнота...
Темнота...
Темнота...
Которая успела мне уже надоесть!
Эх... Вот так...
Сколько мы находились в этой невесомости? Я не знаю... Но неожиданно я куда-то приземлился. Больно и с грохотом, но приземлился. Ох... Однажды...после такого рода приземлений я просто не смогу встать. Так и останусь валяться до конца своих дней.
Яркий свет слепил мне глаза. После той темноты я просто ее мог нормально восстановить зрение
После некоторого времени я стал различать предметы. Вокруг были деревья и зелень. Всё было мне очень даже знакомо.
Мы в нашем лесу рядом с лагерем. У нам получилось. Мы близко! Ох... Каких же сил нам это всё стоило. Родная земля...трава...деревья...эх...здесь бы и остался, так только нельзя... Жаль...а тут так хорошо! Хорошо...
Как же я рад! Ох...теперь только надо как-то встать и найти свою временную напарницу. Вот тут и начнутся все новые проблемы! Ох...будет весело...только точно не мне. Как всегда...пора уже и привыкнуть... Знать бы только как...
Проблемы, проблемы, проблемы. Как же я их люблю! Как бы без них жил! Даже и не знаю! Наверное....нормально и спокойно! Но нет! Спокойно жить на не дадут! Особенно мне, ведь моей напарницей пока является <Ника>, а с ней мне скучно точно не будет. В этом и вся проблема...в этом и вся ирония...Кому-то может и смешно, но только не мне... Это уж точно... Зуб даю! Ох... <Ника>... Как же мы ещё с тобой намучаемся...ох...да, кто же знал... Точно не я. Да никто этого не мог знать, хотя...может кто-то и знал, но сказать нам не мог...да... Эх... Между <Никой> и словом проблемы можно поставить знак равно. Определённо...даже т нужно это сделать...эх...

*                 *               *

Тишина...ничего не видно...и не слышно... Где я? Что со мной? Не знаю. Ничего не чувствую. Есть ли кто здесь? Не могу сказать вам. Да...опять я куда-то влипла. Хотя... Может и не влипла? Я же ничего не вижу и не могу точно знать в таком случае. Да...не люблю такое состояние...просто не люблю...но не мы выбираем. К сожалению это так. Ох...устаю сильно от этого всего. Ладно...сейчас я одна...возможно. Тогда у меня сейчас есть отличная возможность побыть наедине с собой. Хорошо ли это? Думаю то, что это неплохо. Можно сейчас спокойно подумать обо всём. Ну, что...попробую. Всё началось очень необычно. Попала я сюда непонятно почему. Так! Стоп! Как-то далеко меня унесло. Начнём лучше с более свежих событий. Можно конечно и вспомнить что-нибудь более старое, но я не знаю то, сколько мне отведено сейчас времени. Ладно... Всё то, что с нами происходит кажется мне каким-то странным. Возможно...многие из вас подумают то, что я уже схожу с ума, но это не так. По крайней мере на это надеюсь. Ну так вот...слишком много всего непонятного...того, чего мы не смогли предвидеть. Да, например то, что на нас нападут злые духи, хотя процент вероятности был на самом деле велик, но вот то, что один из духов будет нам помогать - это никто бы и никогда не смог предположить. А то, что я их вижу и слышу - это вообще было что-то из области фантастики. Да... Но в нашей жизни не бывает так много такого рода случайностей, если их вообще так можно назвать. Просто так не могли выбрать именно меня. Должен быть какой-то скрытый смысл. Должна быть какая-то веская причина. Да...это какой-то секрет, который нам пока нельзя знать. Хотя...ведь должен быть хоть один человек, который всё это знает. Найти бы этого человека, а...хотя, если было бы срочно надо, то он бы нас давно бы уже нашёл. Напрашивается только один вывод: нам пока это просто нельзя знать. Всему своё время. Да...ещё очень много тайн, которые нам предстоит разгадать, но всю правду нам никогда никто не расскажет. Это я хорошо понимаю. Ладно...опять отошла от темы. Хорошо, на самом деле как-то странно то, что помощь в лице магов из оппозиции пришла именно тогда, когда мы в ней остро нуждались. Надо радоваться, но бдительность терять нельзя. Нет, вы только не подумайте то, что я не доверяю нашим новым соратникам! Они мне очень даже нравятся! Не в них сейчас даже и дело... Из-за рассказа о смерти <Ли>, которая была его судьбой, я задумалась над этой темой...серьёзно задумалась. Мне бы хотелось всё проанализировать и разложить по полочкам, но на это сейчас просто нет времени... Эх...жаль... Мне бы сейчас очень была бы нужна хоть чья-то помощь, хоть чей-то совет. Но вокруг одна темнота... На самом ли деле судьбу <Ли> нельзя было изменить? Мне кажется то, что было можно.

Неожиданно в моей голове раздался голос моего старца, по которому я уже успела соскучиться:
-"Судьбу изменить можно."
Стоп! Что? Он сейчас ответил на мой вопрос? Можно изменить! Но...у меня были ещё вопросы, которые я хотела спорить. Произносить мне их пришлось с помощью силы мысли:
- "Как её можно изменить?"
Я не видела лицо старца, да и его самого, но было понятно то, что он задумался, но потом ответил:
-"Мы сами можем её изменить. Каждый наш совершённый поступок влияет на нашу судьбу, о которой зачастую мы и не знаем."
Не понимаю тогда ничего:
- "Если судьбу так легко изменять, то почему <Ли> этого не сделал?"
Мой невидимый собеседник вздохнул и сказал:
-"У духов всегда было особенное отношение к судьбе. Не всем дано её знать. Они считаю то, что если им сказали их судьбу, то они должны так и поступать. Тем более лично для <Ли> была судьба героя, которую он просто обязан был исполнить. Не каждый день тебе дают право стать героем. <Ли> поступил благородно. Не надо так себя винить в его смерти. Не надо... <Ника>, к вас впереди ещё очень много проблем. Эх... Как бы я вам хотел помочь, но не имею права! Прощай, <Ника>. До новых встреч!"
И это были последние слова старца. Он оставил меня одну в этой темноте. Опять я одна...
Теперь я отчасти понимаю решение <Ли>...но ещё теперь знаю то, что судьбу можно легко изменить. Знать бы только то, что ты изменяешь... В этом и вся проблема. Получается то, что каждый твой поступок может тебя либо спасти, либо в будущем привести к не самому приятному концу...эх... Интересно все мы живём. <Ли> знал свою судьбу, но легче ли от такого знания ему было? Или лучше быть в наведение? Даже не знаю... Какого было знать свою судьбу заранее? Мне кажется то, что мало кто сможет с этим жить. <Ли> оказался очень сильным. Его отец на самом деле может гордиться им! Эх...судьба...но не всем её можно знать. <Ли> узнал... Эх...
Темнота...я до сих пор одна... Мы уже переместились? Не знаю... Я ничего не знаю. <Ещё> слова старца заставили меня задуматься. Он знает больше, чем мы, но не может нам это сказать. Сейчас меня стал мучать один возможно из самых главных вопросов в моей жизни: кто такой этот старец? Зачем он появился в моей жизни? Зачем он со мной разговаривает? И почему именно со мной? Сейчас я стала понимать то, что совершенно ничего не знаю...совершенно ничего...в этом и моя самая главная проблема...я ничего не знаю. Знание - это сила. У нас же такого рода силы и нет. Чёрт...только сейчас до меня дошло то, что мы не знаем то, что делаем. План у нас есть, но мы не знаем точно к чему он может привести. Правильно ли мы вообще поступаем? Есть хоть какой-то смысл в наших действиях? Мы знаем очень мало информации и не можем делать точные выводы. Знаю только то, что мы в любом случае должны спасти тех защитников. А дальше... Что же будет дальше? Знаете, а плана у нас на самом деле и нет, от него только одно название. Мы вводим сами себя в заблуждение! Чёрт... Что же мы наделали! Мы на самом деле не были готовы к этой войне. Хотя к этому и нельзя хорошо подготовиться. Но...мы вообще не имеем понятия о том, во что ввязаны. Всё намного сложнее...
Почему до меня дошло это именно сейчас? Ведь уже ничего нельзя изменить! Обратной дороги нет! Что же делать? Можно всё это объяснить нашим, но как это сделать? Ведь доказать то, что я чувствую и понимаю невозможно. Мне просто не поверят... Придётся действовать по ходу дела...и действовать самой... В моей голове сейчас каша, но из этой каши может получиться что-то дельное. Но справлюсь ли я одна? Сложно признать, но не справлюсь... Это дело имеет очень огромное значение для всех...сейчас я стала всё воспринимать по-другому. В моей голове просто что-то щёлкнуло и переключилось. Не могу всё это объяснить... Я просто чувствую то, что должно произойти что-то очень серьёзное. Это не просто война с магами за власть, но это и война идеологий, война со старыми системами, которые дали трещину. Всё намного запутаннее, чем кажется. Я раньше это знала, но до конца не могла понять. Со мной происходит что-то странное. Не могу это объяснить. Стоит ли этого бояться? Или нет? Не знаю... Всё то, что с нами происходит имеет свой особый смысл, свою роль в жизни самого человека и окружающих его людей. Судьба ли это? Не знаю. Знаете, а я и не хочу знать! Я просто буду делать то, что нужно для победы, но эти действия немного будут отличаться от того, что мы делали раньше. До меня сейчас кое-что дошло, но весь свой план я не собираюсь вам сейчас рассказывать. Пусть это будет пока тайной...для всех.
От нас хотят решительных действий...они их и получат... Не волнуйтесь, я ещё не сошла с ума, всё вполне логично. Просто верьте мне. Всему своё время...вы всё скоро узнаете...очень скоро...

                     *                *              *


Я до сих пор не понимаю то, что со мной происходит... Тьма постепенно начинает отступать, но мне всё ещё ничего не видно. Чёрт! Вот сейчас самое время начинать паниковать. Так! Стоп! <Никакой> паники не надо! Чувствую то, что я потеряла какое-то ощущение невесомости, оно просто пропало. Надеюсь на то, что это хороший знак. Глаза открыть не могу. Такое ощущение, что я в каком-то трансе. Или нет... Пошевелиться тоже невозможно. Да...есть повод волноваться. Что со мной произошло? Всё же вроде бы шло вполне неплохо! Но что-то не так...этого не должно было быть... Я опять теряю контроль
над ситуацией. Это плохо... Но что со мной произошло на самом деле? Вопрос... Интересно...а жива ли я вообще... Да жива я! Иначе бы ничего чувствовать. Что со мной? Неужели это опять чья-то магия? Мне кажется то, что это что-то другое...я это чувствую. Но что это тогда? Темнота на самом деле почти исчезла...но от этого лучше не стало. Эх..."<Ника>!". Что?  Кто это? Голос какой-то знакомый..."<Ника>!". <Дальше> я увидела яркую вспышку. Теперь на меня кто-то. Он выглядел словно что-то светлое, небольшое, были крылья, голубые глаза без зрачков... Стоп! Без зрачков? Это определённо дух. Я в нём узнаю одного моего знакомого. Нет...может эт уже паранойя. Дух заговорил:
- <Ника>! Как же я рад тебя видеть!
Нет! Не может быть! Мн не показалось! Это...это <Ли>! Я решила спросит:
- <Ли>?
Дух обрадовался:
- Да! Это я!
Но...не понимаю:
- Что с тобой произошло?
<Ли> на это ответил:
- После моей смерти я переродился! Теперь я светлый дух озера Правды! Это большая честь для меня! Именно ты мне в этом помогла, спасибо тебе! Когда я узнал свою судьбу, то о таком там и речи не было! Я удивлён. Отцу мне уже удалось это сообщить, а теперь я решил об этом сказать тебе. Я говорил с духами того озера и они точно на нашей стороне. Мы будем защищать озеро Правды от врагов. Мы с вами! И держи тот камень, который я тебе дал, при себе! Эта вещь может сыграть большую роль. Мы вам будем помогать!
Столько информации:
- Я за тебя очень рада!

И это бы чистая правда. <Ли> жив! Это меня радовало. Ох...
Потом дух сказал:
- <Ещё> я хотел сказать. <Ника>, тебе сейчас надо быть сильной. С тобой что-то происходит, а подобные изменения духи чувствуют. Будь осторожна Вы все понимаете то, что маги на вас охотятся. Особенно на тебя и твоего напарника. <Ника>...ты сейчас в большой опасности. Сдаваться нельзя. Борись до конца. Сейчас ты между...жизнью и смертью...
Что? Почему? Всё же было хорошо! Да что здесь вообще происходит:
- Я не понимаю... Со мной же было всё в порядке! Почему же я теперь в таком положении?
Я уже просто отказывалась всё это понимать! Невозможно... Чёрт! Вообще ничего не могу воспринимать. Ох...как же я это этого всего уже устала...
<Ли> ответил:
- Понимаешь...это и мне сложно понять и объяснить тебе...происходит своего рода твоё постепенное перерождение. Не знаю то, с чем это связано, но если началось, то так надо...хотим мы этого...или нет. Не знаю то, как до тебя это донести. Не знаю... Мне пора... <Ника>, борись! От тебя многое зависит, возможно и всё... Прощай!
У меня было ещё столько вопросов, а тем временем <Ли> уже исчезал:
- <Ли>! <Ли>! <Ли>! Стой! Не уходи! <Ли>...
Но дух исчез...всё:
- <Ли>...не уходи... <Ли>...
Всё я опять одна...теперь это одиночество на меня давит. Я между жизнью и смертью... Как так? И о каком перерождении говорил <Ли>? Не понимаю...
Я была рада увидеть <Ли> и узнать то, что с ними всё в порядке. Мне даже легче стало... И он сказал про тот камень. Да...надо его беречь. Чёрт! Только сейчас до меня дошло то, что я, извините за выражение, в полной жопе! Да... Бороться? Но как! Если я не могу даже пошевелиться! Сложно... Во что же я влипла? Почему от меня настолько много зависит? В конце концов... А к то я вообще? Эх... Бороться я буду, ведь так просто от меня не избавиться. Может это звучит очень самоуверенно, но без меня защитники не справятся. Даже интересно... На что я ещё способна? Хотелось бы знать...
Сейчас решаются наши судьбы. Мы можем их изменить. Это теперь я точно знаю. Только как мне помогать, если мне сейчас самой нужна помощь? Что мне делать? И где я? Чёрт! Придётся просто ждать... Не люблю ждать! Но сейчас это единственный вариант. Чего ждать? Не знаю. Я должна бороться! Не знаю своего истинного предназначения, но что-то подсказывает мне то, что я должна помочь победить добру в этой войне... Именно добру.
Когда я попала в лагерь, то добром и злом кратко называли и магов со своими силами. Потом бы рассказы про то, что будет война. Там уже термины добро и зло фигурировали совершенно по-другому. Ну...так вот. Изначально, как я думала, защитники как-то надеялись на светлых магов, но позже всё стало ясно... Все маги - это зло. Сейчас мы это прекрасно понимаем. Добро должно победить над злом. Но здесь есть другая проблема. Термин добро для меня это то, что должно привести к равновесию. Это немного другое трактование. Сейчас в моей голове стала складываться вся картина. Мы все начали заблуждаться. Нам надо равновесие. Инь и янь... Равновесие добра и зла как названия стихий магов и их измерений. Нельзя кого-то уничтожать полностью. Надо убрать тех, кто начал эту войну. Да...это сложно.... Я не знаю как это всё объяснить. Хотя...наши понимают то, что делают, но называют это громким словом добро. Мы всего лишь посредники. Нам надо спасти настоящее добро в людях, а всю гниль искоренить. Мы все запутались. Настоящее зло- это все те, кто примкнул к главам измерений. Мы окончательно это поняли тогда, когда напали на наш лагерь. В самом начале моего пути здесь мне дали немного непонятную информацию, которую можно трактовать по-разному. Теперь я точно знаю настоящую трактовку.
Война между добром и злом как стихиями будет после победы над теми, кто не хочет признавать их действия и над нами. Потом будет война между победившими. Вот так...Мы же раньше думали то, что они сразу начнут борьбу между собой, но они оказались намного хитрее. Они объединились для общей цели, а потом пойдут против друг друга. Это намного сложнее. Они умны, но мы ещё умнее. Нам надо искоренить это зло: всех этих глав. Тогда можно будет привести всё к равновесию. Зло будет всегда, но сейчас его стало слишком много. Нужно найти равновесие. Можно сказать то, что мы общий враг глав измерений, мы им мешаем вести свою войну между их добром и злом. Они не стали вести одновременно две войны. Только вот как можно с друг другом сотрудничать, если знаешь то, что каждый делает всё для своей личной выгоды в этом союзе. Знаете, а их этот умный план и был их самой большой ошибкой. Нужно развалить этот союз. Но...они это сами уже начали делать. Когда мы пошли освобождать фей, то никто не помог Улоне, хотя у них была такая возможность. Каждый за себя. Это нам на руку. Да...я вас сейчас завалила информацией. Мне и самой от этого плохо даже стало. Коротко всё сформулирую. Мы - добро, а главы измерений - это зло. Зла стало слишком много. Нам надо найти равновесие. Вот так. Да...сама не поняла то, что сейчас сказала. Шучу. Поняла. Да...доносить это до других бессмысленно. Они это делают и так, но называют немного по-другому. Мне надо только им объяснить то, что тот союз можно разрушить. Изнутри... Это часть моего плана, но только лишь часть. Надо только остаться в живых, а то никто не узнает мою задумку, хотя они и так её особо не будут знать. Да...слишком большая ответственность... Ставки повышаются. Войну надо закончить. Нельзя дать тем уродам победить нас, ведь только мы можем помочь восстановить равновесие и справедливость. Только мы...
Ох...только как мне действительно быть? Мечтать и фантазировать можно до бесконечности. Да...Сейчас надо ещё придумать то, как выбраться из того, во что я опять успела попасть. Да...перерождение...что-то непонятное со мной на самом деле стало происходить. Неужели это и есть то самое перерождение? И к чему же оно приведёт? Сколько будет длиться? Не знаю... Просто не знаю... Но я должна с этим справиться...должна. И справлюсь! Слишком многое я уже пережила и не намерена всё бросать! Я им нужна! И эта мысль даёт мне сил. Я не так уж и бесполезна...значит то, чт во мне что-то есть. И это что-то нужно для победы... Тогда получается то, что и я им нужна. Да на словах легче, а как всё это применить? Придумаем по ходу дела. Не в первый раз уже. Пора и привыкнуть. Хотя, как я говорила раньше, к такому невозможно привыкнуть...просто невозможно...проблемы нас не покидают...мы им нравимся. К сожалению...
Равновесие в мире будет...я вам обещаю...мы сделаем всё для этого. Я - точно. Надо только верить...