Дальнейшие события произошли очень быстро, ну а чего я ожидала? Этот меч оказался очень тяжёлым, только вот моему противнику было совершенно наплевать на всё это, а вот меня волновал такой расклад вещей. Ну и как теперь быть? Чёрт! Я ещё слишком молода и даже не собираюсь умирать! Мне пришлось повторить всем свои слова ещё раз:
- Да стойте вы! Я же ничего не умею!
Но моя панику прервал <Макс>. Этот парень определённо хочет моей смерти:
- Да чего ты боишься, <Ника>? Я же просто сейчас тебя убить могу, ну...или просто унижу. Ничего же страшного. Давай, покажи на что ты способна!
Да он издевается! Парень сейчас прекрасно понимает, что я проиграю, но всё равно хочет этой битвы. Как так можно! Утром мне даже в голову и не пришло, что я буду стоять на поле с мечём, к тому же ещё и сражаться с человеком, который намного сильнее меня, а самое главное-всё это происходит в каком-то лагере для защитников, у которых есть какая-то сила стихии, но эти люди ещё и делятся на плохих и хороших!
Пока я думала об этом, то <Макс> уже начал нападать на меня, но у меня еле получилось отбиться, уф...пронесло... Парень решил посмеяться:
- Ты думаешь, что победила, но это только лишь самое начало!
Но радоваться мне долго не удалось, так как парень опять перешёл в наступление, а тут моей удачи уже не хватило. <Макс> нанёс мне ещё один удар, но на этот раз мой меч выпал из рук. Вот теперь мне точно конец, прощайте все! Следующий удар со стороны парня был решающим, я просто упала, тогда меч моего противника уже был перед моим носом. Всё...пора прощаться с жизнью, а <Макс> с довольной физиономией заговорил:
- Ну, а что я говорил, ты ведь ничего не умеешь, такой человек не достоин быть среди нас! Ну, чего же ты ждёшь, <Ника>? У тебя ещё есть шанс изменить исход, хотя всё и так уже понятно.
Да когда этот идиот уберёт меч от меня, надоел уже. Неужели ли не понимает, что я вообще не понимаю как мне быть, так что мог и пожалеть, хотя у таких, как он, чувств и нет. Почему мне никто не хочет помочь? А, им, наверное, нельзя! Надо что-то тогда самой делать, а то этот ненормальный меня без головы оставит:
- Да убери ты этот чёртов меч от меня! Всё! Я поняла, что проиграла! <Доволен>?
Ха, но ничего не изменилось, парень так и остался стоять. У него что, какие-то принципы убивать всех противников, доводить бой до конца, только вот меня такая ситуация совершенно не устраивает! Чёрт, мне не нравится всё это, а <Максу> даже наоборот всё вполне устраивает:
- Ну что ты, <Ника>? Я привык всегда сражаться до конца. Да и сама не ври, у тебя же получилось сюда попасть, а это значит, что у тебя есть какая-то сила, так что можешь её использовать.
Хотела бы я знать, какая у меня сила, а то пока ещё ничего толком не проявилось, но парню было на это совершенно наплевать. Он направил свою вторую руку, в которой был какой-то сгусток энергии, в мою сторону, а дальше я помню только резкую боль и всё, дальше опять лишь темнота.

                   *              *              *

Я не понимаю, что со мной произошло. Вокруг лишь темнота, которая мне уже начинает надоедать! Меня убили? Да, вроде бы, нет, хотя кто знает. Неожиданно в этом мраке я увидела знакомый силуэт старца. Впервые в жизни рада его видеть! Он ничуть не изменился за такой короткий промежуток времени. <Маг> опять начал со мной говорить:
- Здравствуй, <Ника>. Не бойся, ты жива. Я очень рад тебя видеть, вот теперь у меня есть право тебе кое-что рассказать, только слушай меня внимательно и не перебивай! Но всю правду пока ты не сможешь ещё узнать, всё придёт со временем, а пока слушай то, что тебе можно. Силы добра и зла начали войну, которая при любом раскладе приведёт к катастрофе. Все те, кто имеет татуировки, и ты должны это предотвратить. <Ника>, во всём этом ты играешь огромную роль, которую тебе пока ещё нельзя знать, но одно могу сказать точно-у тебя впереди много опасных испытаний и событий, но в итоге всё должно быть решено без жертв. Понимаешь, у тебя очень важная миссия, от которой зависит очень многое. Если в битве победит либо добро, либо зло, то всё равно наступит хаос. Нельзя нарушать баланс чёрного и белого, инь и янь. <Ника>, обещай мне, что ты будешь бороться до конца. Я очень на тебя надеюсь. От этого зависит дальнейшее существование людей!
Неужели всё настолько серьёзно? Почему всё зависит именно от меня:
- Я обещаю.
- Вот и хорошо, а теперь ты должна очнуться, <Ника>, только не бойся того, что с тобой случится, это обязательно пройдёт, если будешь стараться. Теперь можешь идти. Будь сильной! Очнись, <Ника>!
Что со мной должно произойти? Я совершенно не понимаю:
- Что со мной произойдёт?
Но старец уже не слушал меня и исчез, а его голос так и остался в моей голове:
" Очнись, <Ника>! "
" Очнись, <Ника>! "
" Очнись, <Ника>! "
" Очнись, <Ника>! "
" Очнись, <Ника>! "
Я почувствовала резкую боль, а дальше голос мага уже пропал.


                   *             *             *

Меня резко передёрнуло, после этого я открыла глаза.
Ааа...моя башка... Как же болит всё тело. Чёрт! Где я? Эта не та комната, в которой мне пришлось очнуться в первый раз. Тут всё намного современней и светлей. Перед собой я увидела взволнованную <Эмму>, которая мне сразу же подала стакан воды и сказала:
- <Ника>, ты наконец-то очнулась! Я очень рада. Как ты?
Я хотела ответить девушке, но у меня ничего не получилось. Как это так? Что случилось? Когда я хотела что-то сказать, то рот открывался, но звук не шёл. Получается, что терпеть мне придётся быть немой? Нет! Мне такой расклад вещей не нравится! Я на это не подписывалась! <Эмма> меня не понимала, тогда мне пришлось использовать силу мысли:
" <Эмма>, я не могу говорить, у меня не получается. "
Девушка удивилась:
- Как так не получается, если ты сейчас со мной говоришь...а...точно, я совершенно забыла про твоё умение общаться при помощи силы мысли! Как так не можешь говорить!
Эх...хотела бы сама это знать. Мне пришлось ответить девушке коротко:
-  " Вот так, не могу. "
<Эмма> немного подумала, но потом всё-таки продолжила свой разговор:
- Мне кажется, что я знаю причину твоей потери голоса. Каждый раз, когда к нам в лагерь прибывают новенькие, то устраивается испытательный бой, который у тебя уже был, те , кто проигрывают, обычно теряют свою силу стихии до того времени, пока они не возьмут реванш, на котором уже победят. В твоём же случае, так как у тебя никакой стихии, то ты потеряла своё самое сильное оружие-голос. <Ника>, теперь ты должна будешь усиленно тренироваться и дать отпор <Максу>, а то голос уже никогда не вернётся.
Как так, никогда не вернётся? Чёрт...ну я и попала! Так вот о чём мне говорил старец! Теперь всё понятно! Я хотела задать ещё один вопрос девушке, но именно в этот момент в комнату зашёл какой-то парень. Было видно, что он из команды тёмных, так как у него была красная татуировка, которая была в виде змеи, как у <Эммы>. А, всё ясно, получается, что они напарники. Только вот девушка была явно не рада его видеть:

- <Люк>, зачем ты к нам пришёл?
Парню не очень понравилось то, как его встретили:
- Да, <Эмма>, ты никогда не отличалась гостеприимством...
Было видно, что <Эмму> очень сильно бесил этот <Люк>, но, как говориться, напарников в нашем случае выбираем не мы:
- Переходи ближе к делу!
Парень не растерялся и сразу же ответил:
- <Эмма>, неужели я не могу проверить как поживает наша новенькая. <Ника>, как ты себя чувствуешь?
<Люк> посмотрел на меня, а что мне теперь делать? Как ответить? Я уже хотела всё объяснить, но меня перебила девушка:
- <Ника> не может говорить, из-за того, что она проиграла, у неё отняли голос.
Парень с сожалением на меня посмотрел и сказал:
- Сожалею, я пришёл извиниться за <Макса>, ему всегда противны новички, тем более без тату.
Зачем он извиняется за этого идиота? Так дело не пойдёт:
- " Тебе не стоит просить прощения, ты в этом совершенно не виноват. "
<Люк> был удивлён, конечно, я бы на его месте была бы в шоке, но всю эту ситуацию спасла <Эмма>:
- <Люк>, она не потеряла навыка общения с помощью мысли.
Парень всё понял и ответил:
- Ну хоть это радует, но, мы всё равно, виноваты, надо было как-то остановить бой, но нам нельзя этого делать.
Я решила успокоить <Люка>:
- " Ничего страшного, не надо так волноваться, хотя теперь надо как-то тренироваться, а то я совершенно ничего не умею. "
<Эмма> мне сразу же ответила:
- Я попрошу <Мэтью> с тобой позаниматься, он очень хорошо владеет оружием.
Я была очень благодарна девушке:
- " Спасибо тебе огромное! "
<Люку> не очень понравилась кандидатура моего тренера:
- А <Мэтью>, это тот самый парень, у которого татуировка синего <Петуха>?
Обладательница тату синей <Змеи> ответила своему напарнику:
- А тебя что-то не устраивает?
<Люк> не стал молчать:
- Просто этот парень не очень сильный.
Девушка разозлилась на парня:
- Да он идёт по силе сразу после меня! Он хороший боец! Да твоя сестра является его напарницей, этим самым ты намекаешь, что она слабая?
<Люк> был просто в бешенстве:
- Не говори так о моей сестре, <Эмма>! Она намного сильнее твоего <Мэтью>! Вообще даже не заводи разговор о <Мии>!
Девушка ему не уступала:
-  Что, правда глаза режет? А ты не оскорбляй членов моей команды!
<Люк> уже хотел ответить, но я быстро их остановила, так как они уже готовы были устроить бой прямо в этой комнате:
- " Тихо! Прекратите! Живо! "
Ребята переглянулись, но прекратили. Уф, пронесло...
<Люк> пошёл к двери, но потом обернулся и сказал мне:
- Всё равно прости нас за <Макса>, он совершенно не думает о последствиях.
Я хотела уже сказать, что это не их вина, но меня перебила <Эмма>:
- Да этот ваш <Макс> вообще не умеет думать! Лишь бы только доказать всем, что он крутой!
<Люк> уже не мог больше спорить с девушкой и просто сказал:
- К сожалению от нас не всё зависит. Ну, <Ника>, до скорого! И тебе, <Эмма>, до скорой встречи!
И дверь за парнем захлопнулась, А <Эмма> сказала:
- Ну и вали, идиот!
Видно, что они состоят в не самых лучших отношениях. Да, интересно, как они тренируются? Им же надо быть командой. Как ребята пришли к такому виду отношений? Пока я об этом думала, то <Эмма> мне решила сказать:
- Не обращай внимание на этого парня. Он всегда был таким дураком. Я сейчас хочу позвать сюда <Георгия> и всё ему рассказать, он должен знать о твоей проблеме.
Вполне логично, ему лучше об этом знать, тогда он сможет нам помочь, ну, я надеюсь, что сможет:
- " Хорошо, сходи за ним. "
- Тогда подожди, я мигом.
После этих слов девушка ушла, а у меня появилась возможность лучше рассмотреть комнату, в которой нахожусь. Мебели было минимум, только вот больше всего и здесь выделялся шкаф. Он был не очень большим, но в нём было много всего: книги, какие-то статуэтки, разнообразные карты, охотничьи ножи. Рядом был маленький журнальный столик, на котором лежала большая книга, которая меня заинтересовала, из-за этого мне пришлось встать с кровати и подойти к интересующему предмету. Обложка книги была отделана камнями, я решила изучить этот предмет. Перевернув пару страниц моему взгляду предстал рисунок двух <Фениксов>, которых окружали все четыре стихии. Дальше там шла речь, о том, что именно от этих двух людей с такими тату будет зависеть будущее всего мира, а потом шла история возникновения защитников. Оказывается, всё не так и просто, например, у людей с тату должны быть пары, а то они не смогут дальше развиваться. Потом были какие-то легенды, которые я не успела прочитать, так как в комнату зашёл <Георгий> и <Эмма>, но мне удалось уже отойти от книги. Мужчина сразу же заговорил:
- <Ника>, я уже знаю о твоей проблеме, ты только не волнуйся. Теперь тебя будут тренировать ребята. Конечно, это очень странно, что у тебя пропал именно голос, но мы что-то придумаем.
Ага, ему легко говорить, а мне с этим теперь жить! Ну и что теперь делать? Этот <Макс> очень сильный соперник...да он же чёрный <Феникс>! Как мне его выиграть? Я же ничего не могу! В ответ мужчине мне пришлось сказать коротко:
- " Хорошо. "
После этого <Георгий> ушёл, а мы с <Эммой> остались в комнате, но девушка решила поговорить:
- Ник, ты главное не сдавайся, а мы тебе обязательно поможем. Слушай, я же вижу, что тебя что-то волнует, так скажи, мне можно доверять, тем более, что у меня самой нет здесь хорошей подруги.
Да, этой девушке можно доверять, по ней это видно. Она очень хорошая:
- " Понимаешь, я не могу до сих пор осознать то, что мне придётся здесь остаться! Почему именно меня угодило сюда попасть? Мне ещё многое непонятно, а ещё я видела на столе интересную книгу, которая меня волнует. Да, вообще, столько много вопросов, а ответов нет. "
<Эмма> внимательно на меня посмотрела и ответила:
- Я понимаю, сначала у меня было похожее состояние, только у  тебя всё намного интереснее. Эти вопросы задавали все. Я попробую рассказать тебе более подробно, что знаю.
Как я рада, что есть такие хорошие люди, как <Эмма>! Мне очень хочется всё узнать:
- " Пожалуйста, расскажи. "
Девушка мне кивнула и начала:
- Ну тогда слушай...