РЕКЛАМА
*                *              *

<Макс>

Ох...да... Вставать было сложно, но я понимал то, что если не встану сейчас, то потом будет это сделать намного сложнее. <Ещё> надо и <Нику> найти. Без неё идти в лагерь нельзя. Надеюсь на то, что найду её быстро. Да...ох... <Ника>... <Ника>... <Ника>... Так. Когда я встал на ноги, то голова закружилась. Так, только не падать! Сфокусировав взгляд, я заметил мою временную напарницу, которая лежала без чувств. Чёрт! Надеюсь на то, что с ней всё хорошо. Ох... Что с ней? Я наклонился к девушке и тихо начал её звать:
- <Ника>...<Ника>, ты меня слышишь? <Ника>?
Но в ответ тишина. Так, это мне не нравится. Я позвал девушку намного громче:
- <Ника>! <Ника>! Ты меня слышишь? <Ника>!
И опять тишина. Так...тихо...без паники! Да чего я так волнуюсь! Она просто потеряла сознание. Или нет? Чёрт! Не могу быть равнодушным в этой ситуации. Просто не могу! И не пытайтесь понять причину подобного поведения, ведь я её и сам не знаю. Чёрт! Что же делать? Схватился за плечи и начал трясти девушку. Ноль реакции. Нет! Чёрт! Она хоть жива? Да что за мысли у меня в голове! Или... Надо проверить. Я прислонился ухом к груди девушки. Стук сердца было почти не слышно, а проверив пульс я удостоверился в этом. Чёрт! Девушка почти не дышит. <Ника>... <Ника>! Чёрт! Ей срочно нужна помощь! <Ника>... Я быстро сообразил и подхватил девушку на руки. Может это и прозвучит банально, но она очень даже лёгкая. Только вот её меч перевешивал. Что же с ней произошло. До самого лагеря не так и далеко. Надо торопиться. Сейчас её жизнь зависит от меня. Звучит громко, но это так. <Ника>...вот почему с тобой вечно что-то происходит? Вот опять. А ты говоришь то, что от тебя нет проблем...нет сейчас я не виню девушку, ведь не знаю истинную причину того, что привело её к такому состоянию. <Ника>...если бы я мог хоть чем-то тебе помочь, но могу лишь отнести тебя к <Эмме>. Только напарница <Люка> может помочь сейчас нам. <Ника>... Я мельком глянул на лицо девушки. В глаза сразу же бросился её шрам. Я чувствую в это свою вину...если бы я тогда был аккуратнее, то <Виор> бы не схватил меня, и <Ника> не пошла меня спасать. Чёрт... <Эмма> попыталась залечить то ранение, но до конца не получилось. <Нике> тогда навредил <Виор> своим мечём. Я пытался спасти девушку, но клетка не открывалась. <Ника>...прости... Я слишком гордый и не могу сказать тебе это в лицо. Такой уж человек! Уже не переделаешь, хотя и можно, но не стоит пытаться и тратить время. <Ника> сейчас вся бледная. Эх...почему с ней всё это происходит? Она не является защитником, хотя тогда именно этот факт может нам хоть что-то объяснить, но это маловероятно. К сожалению...да у нас сейчас и времени на это нет... Девушка на самом удивила меня тогда у фей. Тот дух нам помог, а девушка чувствовала свою вину в том, что он погиб. Ей тогда было сложнее всего. Вот и сейчас она в опасности. Я, как напарник, хоть и временный, должен защищать её, но как это делать в подобной ситуации? К такому нас не готовили. Да...на самом деле нельзя быть готовым ко всему. Вот вам живой пример в виде меня! Эх...не люблю себя чувствовать бесполезным! Просто ненавижу! Вот и сейчас... <Ника>, ты только потери ещё немного. Мы уже почти дошли до нужного нам здания. По пути мне встречались маги и феи, которые сразу же всё поняли. Да...они пытались не мешать мне. Где же <Георгий>? Хотя мне сейчас больше нужна <Эмма>. Только где её найти? Хотелось бы знать...
Я только зашёл в помещении и сразу же столкнулся с самим <Францем>. Мужчина удивлённо спросил:
- Что с вами произошло?
Вот нравится мне глава Республики тем, что сразу разговаривает по делу, а не разводит нудные разговоры и не орёт из-за всякой ерунды. Короче говоря, он мне теперь стал нравиться больше, чем наш глава лагеря. Я быстро ответил мужчине:
- Я не знаю того, что с ней, но она еле живая! Ей нужна помощь!
<Франц> на это сказал:
- Быстро иди в медпункт, а я приведу к вам <Эмму> и кого-нибудь ещё! Я быстро!
И мужчина побежал в сторону кабинета <Георгия>, а я быстро пошёл в медпункт.
На нашу радость кабинет был открыт, хотя его и редко закрываю, но всякое бывает. Я аккуратно положил <Нику> на кровать, а сам сел на соседнюю. Эх... <Ника>...по какой-то странной и непонятной мне причине я не мог спокойно смотреть на девушку...просто не мог... Неужели всё может кончиться сейчас? Нет! О чем я только думаю! С <Никой> всё будет хорошо! Ох...я на это надеюсь. Как же от этого всего уже болит голова. Ох...хоть волосы на на себе рви. Ааа! Тихо...надо быть спокойным и держать себя в руках. Вдох...выдох... Неожиданно дверь в кабинет открылась, и к нам вбежали <Эмма> и <Франц>. Я решил встать, а девушка подбежала к лежащей <Нике>, глава Республики стоял рядом с дверью. Напарница <Люка> начала спрашивать:
- Что произошло с ней?
Пока я всё ей объяснял всё то, что произошло, а <Эмма> проверяла пульс моей напарницы и осматривала её. Когда мой рассказ закончился, то девушка объяснила:
- Ничего не понимаю...раньше никогда с таким не сталкивалась. Она как бы жива, но не волнуйся, это не связана с посторонним вмешательством... Только вот не знаю как ей помочь. Эх... <Ника>... Боюсь того, что мы и не сможем ей никак помочь...возможно сейчас всё зависит только от самой девушки...
Ничего не понимаю! Да что такое здесь вообще происходит! Почему мы не можем ничем ей помочь! Может <Эмма> ошибается? Хотя...она во всём этом разбирается хорошо. Чёрт! Ненавижу такие ситуации! Ааа! <Франц> подошёл к кровати и сказал:
- Давайте я посмотрю. Может чем-то помогу...
Мужчина на самом деле мог нам помочь. Он знает многое. Я решил сесть обратно, а то стою у людей над душой и мешаю. Ох... Я сейчас испытываю столько разных эмоций! Мне хотелось не обращать внимания на <Нику>, но ничего не выходит. Это плохо...но сейчас не об этом...
Глава Республики осмотрел девушку и сказал:
- Да...серьёзный случай... В своей жизни я встречал многое и многое читал. <Лично> подобное никогда не встречал... Вы что-нибудь слышали о процессе перерождения?
Что? Перерождении? О чём он? Нам сейчас не до этих вопросов! К чему всё это! Бесит! Я уже скоро взорвусь!
А <Эмма> ответила мужчине:
- Я что-то подобное где-то слышала... Но это разве так происходит?
Сейчас и я пыталась что-то вспомнить, но никаких ассоциаций пока не возникает... А <Франц> тем временем решил внести некую ясность:
- Это происходит постепенно...могут уйти годы. У каждого это происходит это по-своему... <Ника> в таком состоянии, как я думаю, будет недолго. Хотя...всё зависит от неё. Но на этом перерождение не закончится. У некоторых людей это происходит незаметно... У таких же, как мы это сложнее. Я думаю о том, что сейчас не ошибаюсь. По всем признакам это похоже на это. Только у меня создаётся впечатление...что что-то ещё привело её в такое состояние...нам нужно ждать...просто ждать...
Меня эта речь как-то совершенно не успокоила! Чёрт! Сколько ждать? Нам же надо ещё продолжать свой план! <Ника>...

Напарница <Люка> сказала:
- Понятно...да...здесь мы реально не можем помочь. А у кого-нибудь из наших уже было перерождение? Если это не секрет?
Вот это интересно...
Мужчина вздохнул и ответил:
- Все перерождаются до шестнадцати лет. Но, как мы уже поняли, <Ника> необычная.
Тут уже заговорил я:
- То есть все мы уже переродились? Но я особо не чувствую никаких изменений.
  <Франц> на это ответил:
- Изменения в сознании. Некоторым это сложно даётся. Я же вам говорю то, что с <Никой> происходит что-то ещё. Вы же знаете то, что она не так проста. Я на могу все это понять, но вам всё примерно объяснил. Нужно ждать!
Но когда ждать? Некогда! Я тогда ответил:
- Нам же надо уже идти дальше! Нас ждут другие защитники!
<Эмма> возмутилась:
- <Макс>!
А глава Республики ответил:
- Уже все решили: мы пустили шпионов. Выдвигаемся завтра вечером. Сейчас ещё только день. Отдохните и посидите с <Никой>. <Георгий> уже всё знает, и он дал добро. Не волнуйтесь. Если девушка не очнётся, то за ней всё равно будут присматривать те, кто здесь останутся. <Макс>, я вынужден оставить тебя одного, а <Эмма> нужна нам для помощи раненым.
На это я лишь коротко ответил:
- Хорошо.
После этих слов они оба ушли, а я остался с девушкой один. Эх... <Ника>...вот почему с тобой происходит подобное не вовремя... Пока я решил её меч поставить у стены. Туда отправил и своё оружие. <Ника>... <Ника>... Что же с тобой происходит? Как ты там? Ох...я присел на кровать девушки. Сейчас по ней и не скажешь то, что она очень вредная и упёртая...она выглядит простой...милой. Милой? Это я что-то уже совсем с головой перестаю дружить. <Ника> не такая уж и милая: может за себя постоять. Да...но сейчас в ней есть что-то такое, что я не замечал раньше...не могу это объяснить...просто не могу...да я и сам ничего не понимаю...жизнь слишком сложная штука...
Знаете, <Франц> на самом деле не знает подлинную причину подобного состояния девушки. Понимаете, я сейчас кое-что вспомнил. Раньше мне попадались рассказы про перевоплощение. Там не было сказано про срок, но так оно не может сильно влиять на человека. <Ника> на самом деле другая...хотя мне всегда было сложно это принять, но пора это уже понять и не обманывать самого себя. Она хоть и не является защитником, но у неё есть очень интересные возможности, которых нет у нас. Это странно...её пребывание здесь всё равно мне до конца не понятно. Зачем именно к нам в лагерь её прислали? Не знаю... Я внимательно посмотрел на <Нику>. Ничего необычного в ней не вижу. Да...этот шрам конечно заметен, но он сейчас её сильно и не портит. Она дышит, но очень слабо. Сложно заметить, но я смог. Эх...может для неё и будет лучше остаться в лагере. Она должна очнуться. Просто...вдруг это какой-то знак? Да, только не считайте меня ненормальным! С такой жизнью на всякие знаки судьбы будешь обращать внимание и верить в них. Да... Что же сейчас происходит с девушкой там? Как она? <Ника>... Я дотронулся до руки девушки. Она еле тёплая. Ох...так и стал держать её руку...она такая маленькая...да, моя рука будет намного больше. А удобно ли <Нике> вообще в такой руке держать меч? Я думаю то, что сложно... Я думал и смотрел на её руку. Кожа тонкая и бледная. На ней уже много всевозможных царапин, но она всё равно гладкая... Да, <Ника>, ты не такая уж и обычная... Это даже пугает, но...одновременно хочется разгадать её тайну... А знает ли её сама девушка? Это для нас всех загадка... Обязательно всё потом узнаю. <Ника>... <Ника>... Всё же так хорошо шло... Вроде бы я сейчас должен кричать о том, что она опять мне помешала, и я не смогу нормально без пары идти дальше, то, что она опять испортила всё и наш план в том числе. Но...я не могу...эти мысли и не лезут в голову... Да, тогда я сказал грубо, и <Эмма> это так и восприняла, но я не хотел так грубо говорить. Это всё нервы...да...после окончания войны и нормализации отношений между всеми измерениями надо будет себе обязательно устроить отдых, но до этого ещё далеко... Впереди нас ждёт ещё много испытаний... В конце концов нам нужно найти ту корону...как бы мне не хотелось так тесно контактировать со своей временной напарницей, но каждый раз нас всевозможные обстоятельства сводят вместе. Вот и сейчас... <Франц> и <Эмма> ушли, и я остался один. Одиночество я люблю, но сейчас это не вызывает у меня радости...даже как-то наоборот...
Мы все уже переродились...сейчас начинаю что-то вспоминать о себе. Что-то подобное было...голова постоянно болела, всевозможные мысли лезли ко мне, я выбирал то, во что верить и как себя вести. Тогда не помогли во всём справиться книги...только они меня и спасали. У <Ники> же другая ситуация... Она должна бороться сама. Я в неё верю. Просто верю... <Ника> сильная. Девушка нам уже успела это показать. Она справится! Она должна... <Ника>...держись...мы все в тебя сейчас верим...держись...

                  *                   *               *

<Эмма>

Я думала то, что на сегодня все серьезные проблемы закончились... Переместились мы в лагерь очень даже неплохо. Хотя я себе и отбила пятую точку, но ничего страшного в этом нет, переживу. Просто опыт последних приземлений заставил меня ждать чего-то более интересного. На ветке уже была однажды... <Люк> был рядом. Так мы все и пошли в глубь лагеря. Пока мы шли, то главы что-то обсуждали. Потом всех защитников попросили пройти в кабинет <Георгия>. Там нам рассказали о том, что собираются ввести пару магов и фей в те измерения, где держат наших, в роли шпионов. Подобную идею мы поддержали. Потом <Франц> куда-то вышел, а мы продолжили свой разговор, но мужчина быстро вернулся. Он был чем-то очень сильно взволнован. Глава Республики сказал нам о том, что <Ника> в беде и позвал меня с собой в медпункт. Я мигом рванула за ним. Тогда мне было очень страшно за девушку. Когда мы зашли в кабинет, то там уже нас ждал <Макс>, который всё нам потом рассказал. <Осмотрев> девушку я поняла для себя удачную вещь: я не смогу ей помочь. Потом <Франц> сказал о том, что одной из причин подобного состояния является перерождение. Да...подобное я чувствовала в девушке, но было и что-то другое...чувствовалось её волнение...какой-то даже страх... <Ника>...я и сейчас за неё очень волнуюсь. <Максу> тоже было сложно, но он пытался это особо не показывать. С ним нам потом и пришлось оставить девушку. Мне не хотелось её оставлять, но мне надо было ещё помочь раненым. В данный момент я этим и занимаюсь. <Люк> мне помогает, хотя в этом и мало разбирается. Сейчас его помощь мне не особо мешала. Я ему рассказала про <Нику>, тот тоже за неё боялся. Мы сильно привязались к этой девушке, она стала частью нас. Мы себе просто не простим того, если с ней что-то произойдёт... Мой напарник уверял меня в том, что всё будет хорошо. И почему-то сейчас мне хотелось ему верить...не могу вам всё это объяснить, но сейчас я нуждалась в <Люке>, и он это знал. <Ещё> я чувствовала то, что тоже ему сейчас нужна... Нам всем сейчас нужна поддержка друг друга...без неё будет сложно пережить всё плохое... Мы нужны друг другу... Как бы я не пыталась порвать связь с <Люком>, но у меня это пока не получилось. Может тогда и не стоит пытаться? Эх...сложный вопрос...даже не знаю... Ответ на него я смогу дать только тогда, когда разберусь сама в себе...но я не знаю то, сколько это будет длиться...нужно время...оно сейчас всем очень нужно...нам всем его не хватает... <Ника>...очнись поскорее! Я в тебя верю! Все в тебя верят! Девушка очень сильная...я это знаю...чувствую то, что ей сейчас нелегко, но помочь не могу...только своей верой и всё...держись, <Ника>...ты прорвёшься! И не из таких проблем выбирались! Будь сильной! <Ника>...мы верим в тебя...
РЕКЛАМА


*                *           *
Что же со мной происходит?
Ничего...
Что же я вижу?
Ничего...
Что же я чувствую?
Ничего...
Ничего! Ничего! Ничего! Этого слова стало слишком много! Эх...я опять одна...с мыслями о каком-то перерождении и о возможной смерти. Весело! Ну и как мне отсюда выбраться? Как очнуться? Нужно бороться! Но с кем? Или с чем? Не знаю! Я просто ничего не знаю! Чёрт! Какая-то безвыходная ситуация! Да ещё так не вовремя! Что со мной должно будет произойти? Перерождение... Именно так оно не может происходить: всё должно быть намного проще... Помню...был такой момент, когда в лагере со мной почти никто не говорил, тогда я много читала...так вот...про перерождение там что-то было, но вот про то, что со мной происходит ничего даже и близко не было. А ещё я просто знаю то, что есть и другие причины: я их чувствую. Откуда у меня такое умение? Не знаю...
Сейчас вспоминаю слова <Ли>. Про перерождение даже думать не хочу, ведь я чувствую то, что мы что-то упустили... Только что именно? Дух говорил то, что на нас охотятся...особенно на меня и <Макса>. <Ещё> я в большой опасности... Старец же мне ничего почти дельного на этот счёт не сказал ...у меня такое ощущение что он всё прекрасно знает...но по каким-то причинам ему нельзя об этом говорить. Эх...если бы он внёс хоть какую-нибудь ясность, то было бы намного лучше. Но нет...я одна...опять стало темно...никто мне не поможет... Эх... Но всё это продолжалось недолго... Неожиданно я стала видеть яркие вспышки. Синие, красные, жёлтые, но потом цвета стали более тёмными, а дальше чередовался только чёрный и белый цвет. Я просто смотрела на это, ведь повлиять на такое не могла. Что всё это значит? Хотела бы я знать... Потом стали появляться чьи-то силуэты. В итоге я оказалась в каком-то кабинете. Он был большой и с огромными окнами. Повсюду полки с книгами и много кресел. Посередине было что-то вроде небольшой трибуны. На стенах между полками висели флаги. Они все были разные. Где я? Ничего не понимаю... Неожиданно в кабинет стали заходить люди. Все они проходили рядом со мной, такое ощущение...что они меня не видят. Я решила окликнуть проходящего мага, но он даже не обернулся. Они на самом деле меня не видят. Хорошо ли это? Или плохо? Кто знает... А этот кабинет всё ещё наполнялся людьми. Здесь были маги, даже видела духов. Да что это за собрание! Почему я это вижу? Для чего всё это? Чёрт! Не знаю! Тем временем все сели на свои места. Один из старых магов, который сидел на самом высоком кресле встал и  начал говорить:
- Приветствую всех вас! Заседание Совета магов объявляется открытым!
Что? Совет магов? <Георгий> нам же говорил о том, что его нет. Зачем мне это показывают? Ладно...другого выхода нет. Я лучше послушаю их, может они о чём-то дельном говорить будут. После слов того мага один из духов ответил:
- Вот надо это название поменять! Здесь же есть теперь духи и феи!
Тот маг сказал:
- Да, понимаю, но тогда, когда наш Совет основали, в нём принимали участие только маги. Мы не хотим забывать свою историю.
А тот дух на эти объяснения ответил:
- Просто бы сказали то, что вы до сих пор не принимаете нас здесь. <Ещё> и глава этого Совета почему-то именно маг!
А этот дух мне чем-то даже нравится. Я стояла очень далеко и не могла разглядеть его лица. В итоге я подошла ближе. Голос этого духа мне казался знакомым, а когда я смогла нормально на него взглянуть, то даже удивилась. Этот дух был очень похож на <Шу>. Только моложе...не может быть...
А маг опять заговорил:
- <Шу>, не начинай! Мы не для этого собрались здесь!
А отец <Ли> и сказал:
- <Патрик>, я ещё и не начинал!
Этот <Патрик> вздохнул и сказал:
- Ох...ты...ладно. <Перейдём> к делу.
  Я решила отойти подальше и послушать. Кстати, эти оба мужчины примерно одного возраста...духи же не умирают просто так, только от сильных приёмов они могут умереть...так случилось и с <Ли>, но он теперь светлый дух. Этим мужчинам примерно по виду чуть больше тридцати. Ладно, давайте послушаем, вдруг что-то пригодится. <Патрик> начал разговор:
- Недавно были выбраны те, кто достойны быть новыми защитниками. <Лично> я о магов и ещё четыре главных представителя от защитников, духов хороших, духов плохих, фей выбирали их. Сейчас они все уже найдены, и я готов представить их. Ребята, заходите! Глава лагеря "Феникс" сейчас их к нам приведёт.
Неожиданно дверь кто-то открыл, и в кабинет стали заходить защитники, которым примерно было по шестнадцать. Мужчину, который шёл с ними в конце, мне не удалось разглядеть, но он сразу же пошёл к <Патрику>, что-то ему сказал, а потом вышел. В итоге перед всеми стояло четырнадцать новых защитников. Самыми первыми были обладатели татуировок <Феникса>. Темную имела девушка, а светлую парень. Дальше все стояли по двум рядам: светлые и тёмные.
<Патрик> опять завёл свою речь:
- Приветствую вас, новые защитники! Вы наша надежда на будущее! Вы наша сила! Именно вас выбрали на эту важную для всего мира службу! Хочу вас поздравить со всем этим!
После этих слов все захлопали. Чего тут хлопать? Интересно, а эти дети знают то, что их вообще ждёт? По ним особо и не скажешь.
Дальше этих ребят пригласили сесть. Когда они проходили мимо меня, то один парень мне показался смутно знакомым... Может я уже и с ума схожу...но... Я решила подойти поближе к ним.
С тем парнем стоял ещё один молодой человек с синей татуировкой <Змеи>. Его черты лица мне тоже кого-то напоминали. Чёрт! Я точно совсем уже с ума сошла! Все мне кого-то напоминают. Жаль только то, что я не могла видеть тату второго парня. Хотя... Меня же не видно...я словно туман. Значит могу спокойно подойти с другой стороны. У парня, который меня заинтересовал первым, бы татуировка в виде синей <Совы>. Получается то, что он тоже светлый. Стоп! Нет! Не думаю...хотя...не буду пока заранее делать выводы. Лучше всё проверить! Эти два парня о чём-то тихо говорили. Мне пришлось их подслушать, так как другого выхода просто не было.
Парень с тату <Змеи> говорил:
- Да...здесь здорово!
А другой ему сказал:
- Не преувеличивай!
Но тот молодой человек с ним не согласился:
- Ты что! Нас же пригласили на Совет магов!
Обладатель тату <Совы> согласился:
- Да, это так. Столько внимания уделяют нам. Мне это не особо нравится.
Собеседник лишь сказал:
- Чего тебе всё не нравится! <Георгий>, ты как всегда!
Что? Что! Елки зелёные! А всё думаю о том, кого мне напоминает этот паренёк. Чёрт! Это же <Георгий> в молодости! Вот это да! Эксклюзив какой-то! А кто же рядом с ним...по логике... Синяя татуировка <Змеи>... Да ну вас! Неужели это отец <Эммы>? Точно! Они даже чем-то похожи! <Георгий> сказал:
- <Виктор>, ты слишком впечатлительный! Хотя...тут и вправду здорово.
Значит это <Виктор>. Сейчас бы сюда <Эмму>...девушка была бы рада посмотреть на своего отца...я же прекрасно вижу то, что ей его не хватает...
Потом парни завели разговор на все самые известные подростковые темы, а <Патрик> говорил какую-то статистику, которая мне была совершенно не нужна. Я заметила одну очень странную вещь:пока велось заседание, то два мага тихо вышли из кабинета. Я решила пойти за ними. Эти два мага были точно светлыми. Как-то странно они себя ведут... Мне это не нравится.
РЕКЛАМА

Один из них сказал:
- Эти новые защитники просто слабаки. Нам надо как-то от них избавиться...
Что? Избавиться? Вот с этого места подробнее. Не зря я пошла за ними. Другой маг сказал:
- Ты прав...надо что-то придумать... Глава этого лагеря наш человек, хоть он и защитник. Он же сын одного из моих лучших магов измерения. Хотя ему наши действия и не очень нравятся, но им легко манипулировать.. Он же тогда выдал нам свою напарницу. Поверь, всё окажется намного легче, чем мы думали.
А другой ответил:
- Надеюсь... О! Смотри! Глава лагеря для защитников идёт! <Ирид>! Очень рады тебя видеть!
Этот <Ирид> ответил:
- И вас я всех рад видеть. Как вам мои новые бойцы?
Первый маг, который и начал говорить про избавление от защитников, сказал:
- Неплохие ребята...
Глава лагеря и сказал:
- Честно...я думал о том, что они будут сильнее. Вот я имею тату красного Оленя и очень даже силён, а такой же новичок вообще тихий ужас!
Другой маг засмеялся:
- Наш человек!
<Ирид> сказал:
- Уже что-то успели придумать? Я вот выбрал на том собрании совершенно других ребят! Да и вообще меня этот Совет магов бесит! Говорю вам сразу:я в деле в любом случае! Надо давать власть тем, к то ей может грамотно распорядиться!
После этих слов мужчины засмеялись. Вся картинка начала расплываться перед глазами, а вскоре и полностью исчезла... Опять настала темнота... Что это сейчас было? Что всё это значит?
Получается...уже тогда были предатели. Ужасно...как же Совет мог такое упустить... <Ещё> всё это показывает то, что светлые маги на самом деле не такие уж и светлые...уже тогда они готовили заговор. Сейчас у измерений другие главы, но цели те же. Получается то, что у тех магов всё получилось...из тех защитников сейчас жив только <Георгий>...по крайней мере знакома я только с ним. Но что же на самом деле произошло с теми защитниками? Судьбу отца <Эммы> мы примерно знаем, но есть же ещё защитники... Что же с ними? Очень умно было со стороны магов поставить на пост главы лагеря своего человека. Получается...не все защитники готовы выполнять свой долг...их можно просто переманить...человеческий фактор...не все готовы жертвовать собой ради других...некоторые оказываются падкими на власть...примером этого является этот <Ирид>... Защитники тогда ещё и не знали того, что глава лагеря и их наставник является предателем...от этих мыслей как-то даже не по себе стало... Ужасно...
Темнота... Я ничего не понимаю! Зачем мне всё это показали! Почему именно мне? Не знаю... Неожиданно я опять стала видеть яркие вспышки...всё вокруг закрутилось... Теперь я была в каком-то лесу. Опять мне он был знаком...где-то я его уже видела. Стоп! Это же измерение фей! Немного прошлась и увидела озеро Правды. Всё верно... Дальше я решила идти в поселение. Но это было сложно так назвать. Всё было в очень ярких красках! Неужели это то самое место? Совершенно по-другому выглядит! Повсюду был народ: феи и маги. Так...получается тогда ещё маги могли находиться на этой территории. Но зачем я здесь? Людей было много. В толпе я заметила знакомое лицо. Его я не перепутаю никогда... Это <Виор>, но только в молодости. Я решила пойти за ним. Сейчас начинаю вспоминать рассказ <Георгия> о том, как он встретил свою жену и какие были проблемы. Мужчина говорил о том, что за ними следил <Виор>. Я пыталась догнать мага, но вскоре потеряла его...слишком много людей... Я посмотрела по сторонам, но так и не увидела его. Потом неожиданно всё вокруг меня закрутилось...словно воронка... Яркая вспышка. Я внимательно всё осмотрела. Это было то поселение, но теперь не было той яркости и буйства красок. Людей было мало, да ещё и одни феи... Я стояла на том самом месте. Получается то, что так стало выглядеть это место после закона о том, что магам нельзя сюда приходить. Вот так всё из-за этого изменилось. Ужасно... А ещё я знаю от <Георгия> то, что <Виор> был одним из тех, кто этот закон принял. Я могу всё сравнить...всё то, что пока смогла увидеть, мне не понравилось... Тогда из-за <Виора> всё это началось... Одним от этого стало лучше, но большинство страдало и страдает и сейчас. Знаете то, от чего мне сейчас просто стало смешно. Эти маги сами приняли этот ужасный закон, а потом сами его и нарушили! Они делают то, что им нужно, что выгодно! Совершенно не думая о других... Власть для них важнее всего. К сожалению... Потом картинка перед моими глазами опять поплыла... Снова темнота...опять...
Что же мы имеем? Какие-то непонятные факты из истории. Хотя...они очень даже понятны!  Только для чего мне они? Да, я узнала имена людей, которые творили историю. Мы сейчас тоже творим истории. Все эти противоречия уже присутствовали давно...сейчас наступил пик. Ох...сложно! Всё равно зачем мне это видеть? Теперь у меня появилась куча вопросов, которые требуют ответа. Но как эти ведения могут привести к моей смерти? Вообще до меня не доходит. Я в опасности...это было уже давно понятно. Теперь, если я выживу, а в этом не хочу сомневаться, то мне будет ещё сложнее, ведь я знаю то, чего никто не знает... Кто владеет информацией, тот владеет миром...просто и понятно...
Сколько же я здесь ещё буду? Нам же всем надо ещё вызволить защитников! Неужели они меня оставят? Кстати, а где я вообще сейчас нахожусь? Что с нашими? Я ничего не знаю...
Темнота опять начала отступать. Я неожиданно оказалась в нашем лагере. На поле боя было много людей. Я решила подойти. Вы сейчас просто не поверите! Это были уже наши защитники! Рядом со мной была <Эмма>! Когда я посмотрела на поле, то впала в шок. Не. Может. Быть. Не может... Да что здесь вообще происходит! Какого чёрта! На поле был <Макс> и...и... Я! Нет...не верю! Это же наше первое сражение! После него я проиграла и потеряла голос. Но зачем мне это показывают? После этого всего и началась моя история здесь...с этого всё началось. Сейчас я уже хорошо видела свои ошибки, но тогда мне это всё было непонятно. Я изменилась здесь. Там все видели простую и неопытную девушку. Сейчас я уже другая... Бой окончился, и я потеряла сознание... Резко картинка исчезла. Опять...
Несколько ярких вспышек! Я увидела ту самую, корону, которая мне снилась и тот замок... Зачем мне на них опять смотреть? Во сне уже столько раз видела! Эх...ладно...значит так надо...Снова темнота... Вспышка! Слушайте, мне это всё уже надоедает! Для чего всё это! Зачем?! Что они этим хотят от меня добиться!
Понимаете...сейчас я была в своей комнате из прошлой жизни... Только сейчас я поняла то, что скучала по этому месту... У меня была сложная жизнь, но здесь я проводила всё своё свободное время. Эта комната столько повидала...эх...я чуть не заплакала...надо взять себя в руки!
Столько вопросов у меня сейчас возникло опять... Это моя комната! Ничего не изменилось...кровать, телевизор, письменный стол, на котором до сих пор беспорядок. Зарисовки зданий, людей и животных...окно выходит на проезжую часть...рядом стоит напольная лампа. Помню то, как она здесь появилась. Была какая-то распродажа старых вещей на окраине города. По странному стечению обстоятельств я тогда как раз оказалась там. Ох, даже не спрашивайте то, как я его донесла до дома, а потом ещё и тащила на пятый этаж! <Ещё> мне удалось приобрести какую-то шкатулку, на которой изображены птицы. Я ее сразу заметила на полке. И только сейчас я стала понимать то, что на ней изображены <Фениксы>... Это какой-то знак... <Феникса> было два... Очень красивые. У этой шкатулки был один минус: она была закрыта на ключ, которого у продавца не было, но это мне не помешало приобрести эту красивую вещь. Я хотела достать шкатулку. По логике моя рука должна была пройти сквозь неё. Так и случилось, только внутри я почувствовала какой-то предмет. У меня получилось его вытащить. Странно...в моих руках оказался какой-то небольшой ключик. Он не подходил к шкатулке. Странно...ничего не понимаю... <Ключ> я положила в карман, там был и камень <Ли>. После того, как я нашла эту вещь, то неожиданно раздался голос старца:

- <Ника>, ты скучала по этому месту?
Я сказала честно:
- Да...скучала.
Мне хотелось показать ключ старцу, но потом по каким-то странным причинам передумала. Он не стал даже об этом спрашивать. Старец продолжил:
- Хочешь ли ты здесь остаться?
Что? К чему этот вопрос? Но он заставил меня задуматься...
Моя жизнь всегда была сложной...может это и мой дом, но...я же обещала бороться и идти до конца. Я привыкла держать обещания! Эх...всё это очень сложно... Здесь я родилась, но именно в лагере обрела друзей и саму себя...и мой долг...
В итоге мой ответ был таким:
- Не хочу...меня здесь особо никто не держит, а там я нужна.
Старец улыбнулся и сказал:
- Я тебе верю... Ты прошла моё испытание.
Что? Ничего не понимаю:
- То есть?
На это мне ответили:
- Я должен был тебя проверить. Понимаешь...на вас охота, а ты слишком много знаешь. Постоянный риск! Ты сейчас между жизнью и смертью! Тебе могут угрожать...вдруг ты им что-то важное скажешь
Он мне не доверял! Я его не понимаю! Тогда решила спросить:
- И вы причастны к тому, что я видела.
Старец сказал:
- Нет, этого я не делал, но это должно было быть. Не знаю то, что ты видела.
Понятно...хотя нет, ничего не понятно:
- Неужели вы мне не доверяете!
Старец сказал:
- Я должен был так сделать!  От такой силы ты могла просто потерять голову! И перейти к врагам! Даже и не понимая этого!
Я не могу так:
- Вы мне не верите! 
Он крикнул:
- Я должен был это сделать! Ты ничего не знаешь! Всё!
Резко всё исчезло...я не успела ничего понять. Чушь какая-то! Зачем мне говорили о том, что всё настолько серьёзно! Ааа! Я тут голову ломала! Всё достало! Вывод один: свои секреты надо держать при себе. Но...старцу я всегда доверяю...эх...если он так поступил, то так было нужно... Он мне всегда помогал! Всё равно теперь буду думать...прежде чем говорить ему...вот так...
Я узнала многое...это не случайно...верю в это.. Сейчас я резко почувствовала какую-то боль... Боль? Я жива! Получается то, что меня испытывали, всё то, что я видела... Это точно правда! Эх... Надо держаться! Я сильная! Эх... Впереди много сложностей...я на самом деле между жизнью и смертью! Весело... Много выводов, но и много вопросов... Мне так никто ещё ничего не объяснил, но я чувствую то, что ещё всё впереди. Чувствую это и всё! Ох... Сложно...Всё слишком сложно... Столько новой информации я смогла узнать! Да...информация - это тяжёлый груз...особенно для меня в такой ситуации... Ох...у меня просто не бывает простых дней! Всегда что-то происходит! Да... И это перерождение...опять про него вспомнила! Ладно...его переживём! Поверьте мне, бывало и хуже, но я справлялась! Да...эх...опасность повсюду! И это уже не является секретом! Всё и так понятно! Хотя...есть такие вещи, которые мне не понять...или они просто не поддаются объяснению. Могу сказать только так. По-другому сформулировать сейчас не могу. Уже просто нет на это сил...