РЕКЛАМА
Макс

Да что такое! Опять! Вот никак мне не научиться нормально приземляться после перемещения! Эх... Видел бы сейчас это <Георгий>, тогда бы он мне точно голову оторвал! Эти перемещения всегда меня бесили! Вот почему я нормально не могу это сделать! Эх... Тихо... Сейчас есть и другие проблемы. Например, где я? Слишком темно...а огонь зажигать нельзя, а то сразу засекут. Так...сейчас глаза привыкнут к такому освещению. Ага! Я где-то рядом с замком. Да...Огненный замок...теперь, как только мне удалось выйти из-за какого-то возвышения, я могу его видеть. Всё до сих пор полыхает. Да...но надо идти. Пусть <Виор> встречает гостя! Я готов к этой встречи! Так...главное...не выдать себя. Идея интересная, но вот воплотить её очень сложно. Попробуем, всё равно терять уже нечего. Книга нам очень нужна. Без неё нам не справиться, хотя это и сложно понять. Как весь мир вообще может зависеть от кучки людей и какой-то книги? Да...не укладывается в голове. Эх...как же раньше всё было намного проще: мы даже не задумывались о том, что миру может грозить такая опасность, а теперь...сейчас всё по-другому. Сложно...слишком сложно... В этом мире приходится жертвовать всем ради других. Совершенно всем...даже своей жизнью. Эх...как там сейчас <Люк>? Надеюсь, что у <Эмма> справилась с заклинанием. Она сильная и сможет всё. Я в неё верю... Эх... Так...надо собраться с мыслями. Всё! Время спокойной жизни ушло! Чёрт! Нельзя себя выдавать <Виору>! Это опасно...поэтому я никого с собой не брал и сказал об этом никому. А то бы эта <Ника> точно бы ко мне пристала и увязалась бы за мной. Она вечно под ногами мешается! Хотя в бою от неё всё-таки хоть какой-то толк был. Сложно признать, но <Ника> хоть и рисковала и шла по грани, но хорошо справилась. Но как? Как? Неужели в ней на самом деле что-то есть? Не понимаю... Совершенно не укладывается в голове! Кто же такая <Ника>? Девушка точно не защитник, но кто тогда? Чёрт! Как это сложно! Но <Ника> не может быть сильнее нас! И это факт! Как напарник она мне не поможет, не даст чего-то нового, не поможет идти дальше! <Ещё> её эта вечная жажда искать проблемы на пятую точку! Такое ощущение, что <Ника> не боится умереть! Ей совершенно наплевать на свою жизнь! Хотя...таким и должен быть каждый защитник, но она же не является им! И ещё <Ника> слишком вспыльчивая, а это нам не свойственно. Так что всё стоит по своим местам...вроде бы стоит... Эх... Всё это меня жутко раздражает! Всё! Эх...начнём! Ух... Я подошёл к главным воротам и резко открыл их. Стража резко направилась в мою сторону, но мне не было страшно, ведь в голове был чёткий план, от которого нельзя отклоняться. Я громко сказал:
- Можете так тепло меня не встречать. Я пришёл по приглашению <Виора>. Если хотите на него посмотреть, то вот.
И мне пришлось показать письмо, только это была копия, ведь оригинал мне еще может понадобиться. Тем более, что там есть подпись <Виора>, а её можно использовать во всяких заклинаниях против мужчины. Всё продумано. <Магам> я всё показал. На это те лишь кивнули, а один из мужчин подошёл ко мне и сказал:
- Здравствуйте, <Максимилиан>! Рады вас видеть! Пройдёмте со мной.
Я пошёл следом за магом. Эх... Чёрт! Зачем он меня назвал полным именем. <Максимилиан>. Брр... Ненавижу своё имя. <Хорошо>, что здесь никого из знакомых не было, ведь кроме <Люка> и <Георгия> никто больше не знает моё полное имя. Да... В моей школе сначала смеялись над моим именем. Потом они уже не могли себе это позволить, ведь это же я. Люди просто не хотели проблем. Да...это моё прошлое о котором я не хочу сейчас вспоминать. Да и не до этого. Главное - это не выдать себя. Мне нужна эта книга! Она нам всем нужна! Всё... Тихо... Выполняем свой план. Чёрт!  У меня какое-то плохое предчувствие. Надеюсь, что хоть сейчас это я себя просто накручиваю. Так...тихо... Этот мужик наконец-то привел меня к какой-то двери и открыл её. Ого. Это и есть главный зал этого замка. Да...впечатляет...даже очень... А вот и <Виор>. Надо же, на троне! Совсем мужик с головой не дружит. Из себя царя строит! Даже смешно, только вот нельзя при нём ржать, а то весь образ испорчу. Эх... <Маг>, который меня сопровождал, обратился к <Виору>, пока мы подходили к главному:
- <Виор>, здравствуйте. К вам прибыл <Максимилиан>, которого вы пригласили.
<Виор> встал и подошёл к нам со словами:
- <Максимилиан>, ты решил ко мне прийти. Какая честь! Очень рад тебя видеть!
Ха! Думает, что я ему поверил. Получилось! Всё пока идёт по плану. Продолжим эту игру:
- И я вас рад видеть! Получил ваше письмо и сразу решил прийти.
- Верное решение. Нам с тобой надо серьёзное поговорить.
Мужчина махнул на мага, тот сразу же пошёл на выход. Потом <Виор> опять обратился ко мне:
- Давай тогда пройдём в кабинет. Там и поговорим.
На это я сказал:
- <Хорошо>, я только за.
<Виор> клюнул. Я просто божественный актёр! Оскар мне! Оскар! Если надо, то я ещё круче могу. Вот так! Учитесь у мастера! Ладно...тихо...это только начало. Но связь уже установлена. <Маг> даже не догадывается, что я собираюсь его обмануть. Да... Жизнь - это риск. <Виор> привёл меня в большой кабинет, в котором было много полок с книгами и картины. Мужчина предложил мне сесть, а мне пришлось согласиться, ведь надо же поддерживать свой образ. <Маг> сразу же начал разговор:
- Ну вот и теперь можно поговорить. Макс, я перейду сразу к делу. У меня есть для тебя очень выгодное предложение, от которого ты просто не сможешь отказаться.
Интригу держит этот урод. Ладно, продолжим свою игру:
- Я внимательно вас слушаю.
Да...какой интеллигентный разговор у нас выходит. Даже до тошноты. Эх...придётся пока так себя вести, ведь <Виор> хочет видеть такого человека, который готов ему глупо верить и соглашаться на всё. Такого он дурака пусть и будет видеть, но это всего лишь мой образ. План пока хорошо работает. Всё логично: внедриться, заработать доверие, украсть книгу и спокойно исчезнуть. Все просто, но это только на словах. Эх... <Виор> продолжил разговор:
- Макс, я вижу, что мы с тобой сильно похожи. Особенно характером. А похожим людям стоит объединяться для достижения целей. Дорогой защитник, неужели ты никогда не хотел иметь полную власть над всеми? Что-то я как-то сомневаюсь, что нет. Запомни то, что мы похожи. Предлагаю тебе так: ты присоединяешься ко мне, а я отдаю тебе твою книгу и не трогаю защитников. Как тебе такой вариант? Поверь, всё будет честно. Ну так что?
Ха! Неужели я в его глазах настолько тупой! <Ещё> и про честность сказал! Просто смешно! Да он издевается! Ну и как быть? Если честно, то очень хочется вмазать этому <Виору>, но тогда весь план коту под хвост. Да...тяжело...но это игра. Я сделал вид, что задумался, а маг продолжил:
- Понимаю, что это сложное решение, но тебе придётся сделать выбор, ведь зачем ты сюда тогда пришёл. Да...друзей нелегко терять, но если хочешь чего-то добиться, то приходится идти на жертвы. Помни, что я тебя понимаю.
Каким-то странным мне кажется этот разговор. <Виор> ведёт себя совершенно по-другому. Что-то это как-то подозрительно. Даже слишком. Я же на вражеской территории и контролировать всё не могу. Здесь и начинается самое интересное. Если <Виор> на самом деле хочет поиграть, то я не против:
РЕКЛАМА

- <Виор>, я рад тому, что нашёл такого человека, который меня понимает. Мои друзья на самом деле в опасности, если вы не будете их трогать, то это хоть как-то облегчит им жизнь. Книга очень самому нужна, ведь она дорога мне. Знаете, я решил принять ваше предложение.
Ну? Что он молчит? Неужели он во мне сомневается! Как так! Ох...мне уже всё это надоело! Я просто не могу сейчас хоть как-то ошибаться! От этого зависит многое. Эх... Проблемы...проблемы...проблемы... Но наконец-то <Виор> ответил:
- Вот и хорошо. Это правильный выбор. <Пойдём> тогда в твою новую комнату.
Что? А...понятно...чёрт! Всё как-то становится слишком опасным, но я должен...я обязан...кто-то скажет, что всё это какой-то бред и пустая трата времени, но те люди просто не знаю того, насколько та книга важна. Ради неё можно и рискнуть... Эх... А пока я и маг идём по длинному коридору. Да...мне никогда не нравился внутренний вид этого замка. Слишком зловещий и неуютный. Эх...вот мы подошли к какой-то двери, но неожиданно к нам приблизился какой-то небольшой монстр. Не люблю их... Вот и как мне здесь теперь тогда жить, хотя и временно? Это существо подошло ко мне и начало рычать. Класс! Мне ещё и этого не хватало! <Виор> сказал что-то этому монстру на каком-то древнем языке, и животное ушло. Брр... Мужчина повернулся ко мне и сказал:
- Привыкай, они здесь повсюду.
Ага! Подбодрил! Чёрт! Мне всё равно как-то не по себе. Хоть тресни... Эх...дверь в комнату открылась. И что? Мне здесь теперь жить? Да ну вас! К чёрту! Почему здесь так темно и пахнет сыростью. Больше на тюремную камеру похоже. Мда... <Маг> жестом подозвал меня к небольшому окну, которое было в этой дурацкой комнате, а потом сказал:
- Вот и твой новый дом. Не бойся, со временем привыкнешь к этой темноте.
Легко ему говорить. Эх...надо потерпеть, ведь это ненадолго. Да...надо просто потерпеть. Мне надо взять свою книгу отсюда как можно скорее, но это будет слишком предсказуемо, а мой план предполагает незаметную кражу. Да какая эта кража! Я ведь возьму то, что по праву принадлежит защитникам и мне! Так что всё честно. Эх... <Виор> пошёл на выход, но у самой двери мне сказал:
- Завтра за тобой зайдет слуга. Великие дела не ждут. Книга тоже.
А потом маг усмехнулся и как-то странно посмотрел, а потом дверь за ним закрылась. Фух...всё это слишком странно... <Виор> себя ведёт слишком непонятно... Мужчина очень быстро предложил мне перейти на его сторону, а потом быстро и принял. Странно...как-то это даже напрягает... Может я себя накручиваю? Хотя мне это и не свойственно... Да...надеюсь, что мой план не провалится. Надеюсь... Ведь слишком многим я рискую. Эх... Я лег на кровать, которая стояла в самой глубине этой небольшой комнатки. Теперь мне придётся на некоторое время обосноваться здесь. Эх...чёрт! Всё равно присутствует какое-то плохое предчувствие! Я лёг на кровать. Блин! Какая же она неудобная! Сразу же пару пружин впилось мне в спину. Да...особо не поспишь. Эх... Да я и не в сказку попал! Так что этого и стоило ожидать от такого места. Я закрыл глаза, и сразу же в голове крутиться всевозможные мысли. Как же там ребята и <Георгий>? Что там с <Люком>? Заметили ли мою пропажу? Надеюсь, что нет, ведь у них и так много проблем. Эх... Блин! Как-то я не подумал и оставил само письмо <Виора> в лагере! Ладно, надеюсь на то, что справлюсь без такого рода заклинаний. Да...в мою комнату всё равно никто не зайдёт. Ну...я на это надеюсь. Всё странно... Мне как-то не по себе... Встретили меня слишком хорошо. Такое ощущение, что они знали то, что я прибуду. Нет! Этого не могло случиться! Мне просто кажется! Да! Но и <Виор> вел себя слишком хорошо, хотя после того мы расстались в не самом лучшем моменте... Эх... Мне всё это не нравится. Чёрт...моя голова сейчас взорвётся! Проблемы...везде одни проблемы! Надо успокоиться! Я справлюсь! Главное, что мне никто не должен помешать! Защитники тем более не должны в это вмешиваться! У них и без меня куча проблем! И как там <Эмма> с Мией? Хотел бы я знать... А <Ника>? Хотя...о чем это я! Девушка как всегда где-нибудь и кому-нибудь мешает. Это же она! Ей бы только куда-нибудь сунуть нос! Эх...и достался же мне такой напарник, хотя и временный. Поскорее хочу найти уже Светлого Феникса. Эх...где же он? Мне бы сейчас понадобился человек, который меня понимает. Эх...надо бы уснуть...завтра меня ждут новые испытания...новые проблемы... Пока всё по плану...всё по плану...
   *            *          *
<Эмма>

Пару часов. Всего лишь пару часов. Я устала...Ох... <Нику> и <Роуз> забрал с собой <Георгий> совершенно недавно. В итоге в кабинете я, <Мия> и <Люк>. Мне кажется, что вам интересно узнать события этих двух часов. Эх... Мы все счастливы, ведь <Люк> в итоге очнулся! Да! Это так! До сих пор не верю! У меня получилось его спасти, но только я не могу нормально ему смотреть в глаза... Парень чуть не умер из-за меня... В этом моя вина! Ужасно... <Люк> очнулся совершенно недавно, что <Георгий> и остальные даже ещё не знают об этом. Мы бы сходили к ним, но нам было сказано быть с парнем. Эх... <Люк>...теперь всё будет хорошо... Очень хорошо помню тот момент, когда мой напарник очнулся. Это было очень даже неожиданно. Какой же визг был! <Мия> просто набросилась на своего брата. Девушка плакала. Нет! Она просто рыдала! Ох...мне было очень сложно на это смотреть! Очень сложно... <Люк> обнял сестру, но парень пристально смотрел мне в глаза. Что он этим хотел сказать? Не знаю...его взгляд был каким-то...каким-то грустным...ему больно. Но почему? Эх... Я ему ничего не говорила с того момента, как он очнулся. Да и что говорить? Эх...не знаю...всё сложно. Я очень рада, но...мне сложно парню даже хоть одно слово сказать. <Люк>... <Люк>... <Люк>... Мне хочется просто заплакать от отчаяния! Эх... Чёрт! Надо держать себя в руках! Сейчас я сижу на стуле, а <Снэк> спит рядом. <Мия> ее отходит от брата и постоянно что-то у него спрашивает. Какой же это стресс для девушки. Для всех это огромный стресс. Столько всего произошло за такой небольшой промежуток времени. Война...она неизбежна... Сейчас я это поняла полностью. Нельзя допустить того, что случилось с <Люком>, ведь мы...мы могли бы и не спасти его... Ох... Нет! Надо выкинуть из головы такие дурацкие мысли! Всё! Тихо...спокойно... Я на самом деле не могу смотреть в сторону своего напарника, но иногда кидаю редкие взгляды, а парень пытается заглянуть мне в глаза. Эх... <Люку> плохо, но я не знаю причину этой боли, но мне хочется ему помочь. Знать бы чем и как. Боже...и мне сейчас на душе паршиво. Чёрт! Где же <Ника> и <Роуз>! Они бы мне помогли хоть как-то справиться с этой ситуацией. <Ника> бы точно что-нибудь придумала. Девушка бы помогла... И где <Георгий>? Неужели опять что-то серьёзное? Ох... Тяжёлый выдался день... И <Нике> тоже очень сложно, ведь есть такое предположение, что <Георгий> ей не доверяет. Но почему? Девушка уже точно всё доказала! Она так смело сражалась. Да <Ника> рисковала своей жизнью! Неужели мужчине это ничего не говорит! Ужас! Всё строится на доверии, а если его нет, то ничего не получится! Да, <Ника> не защитник, но в ней что-то есть! Она очень хорошо и быстро соображает, а таких людей нам не хватает. Мы не можем девушку просто выгнать! <Георгий> же сам об этом говорил! Ужас! Одни противоречия! Как так можно жить! Сложно... Эх... Из моих мыслей меня вырвал голос <Мии>:
РЕКЛАМА

- <Эмма>, может нам стоит позвать <Георгия>?
- Думаю, что это стоит сделать.
Девушка кивнула и ответила:
- <Хорошо>, тогда я схожу.
Нет! Меня такой расклад вещей не устраивает, и я сказала:
- Лучше тогда я схожу.
Но <Мия> на это ответила:
- Давай я.
  Мне хотелось ей сказать кое-что ещё, но к нашему разговору подключился <Люк>:
- Пусть идет <Мия>, а мне пока надо будет поговорить с <Эммой>.
Что? Мне это сейчас не показалось? Нет! Я так не хочу! Мне не нравится такой вариант! Но что-то говорить было уже поздно, так как <Мия> лишь кивнула и уже скрылась за дверью. Шустрая! Даже слишком... Класс! Ну и что теперь делать? О чем мы будем говорить? Блин. Чёрт! Такой подставы я не ожидала! Эх... Ну! Почему <Люк> молчит? Он же так хотел со мной поговорить! Достал! Бесит! Все нервы к чертям! Вот чего парень этим добивается? Чего? Мне и так плохо, а он ещё больше нагнетает обстановку! Эх... <Неожиданно <Люк>> заговорил:
- <Эмма>, посмотри на меня.
Хм... А зачем мне на него смотреть? Я уже успела это сделать, пока он был в отключке! Я сейчас так зла! Но больше не на парня, а на себя <Хорошо>. Ладно...посмотрю... Чёрт... Вот зачем <Люк> заставил меня это сделать... Мне так хочется сейчас подойти к нему, обнять и заплакать, но я не могу себе этого позволить. Всё слишком сложно... От меня одни проблемы!  Чёрт... Но <Люк> решил продолжить разговор:
- <Эмма>, с тобой всё хорошо?
А почему мне должно быть плохо? На моих же глазах чуть не умер дорогой мне человек! Ха! Пустяки! Черт! Не хочу я сейчас с парнем разговаривать, но если не отвечу, то он не отстанет:
- Со мной всё хорошо!
Достал меня уже! <Люк> на это сказал:
- Я же вижу, что нет.
Всё! Бесит! Эти его тупые вопросы! Ааа! Он меня вывел из себя:
- Зачем тогда спрашивать! Не надо мне тут свою психологию применять!
Ааа! Вот почему <Люк> так себя ведёт! Надоел! Тихо... Да я не могу больше! Ух... Парень решил продолжить разговор, в котором я не видела смысла:
- Я же хочу как лучше.
Ух... Всё:
- Я знаю твоё лучше! Что-то у тебя ничего не получается! Неужели ты это не видишь!
- <Эмма>! И мне сейчас тяжело! Я хотел тебе помочь!
Помочь? Ха:
- Неужели ты забыл то, чем обычно заканчивается твою чёртова помощь! А? Ну?
- <Эмма>...
- Что <Эмма>? Что опять? <Люк>! Ты с головой дружишь с головой? У меня складывается такое ощущение, что нет!
- <Эмма>, я сделал это ради тебя!
- А кто тебя просил! Я? Что-то не помню такого!
- <Эмма>!
- <Люк>! Что?
Я не могу больше! Мне очень сложно остановиться. Я же могу сейчас много чего лишнего наговорить, но мне сложно держать себя в руках! А <Люк> продолжает:
- Я всегда желаю тебе только добра! <Эмма>! Неужели ты этого не понимаешь! Мне сейчас не хочется ругаться с тобой.
- Но ты это уже делаешь! Это твоё добро обходится всем нам дорого! <Люк>! Чёрт! Я бы справилась! Не стоит геройствовать! А потом мы должны сидеть рядом с твое кроватью! Тебя с того света вытаскивать! Знаешь, а у нас и так полно проблем!
Как же он меня достал! Ааа! Почему он так со мной? За что! Сложно...очень... Я просто сейчас взорвусь!
Мой напарник все равно решил говорить дальше:
- Я так и знал! Ты эгоистка! Зачем тебя вообще защищать мне в голову стукнуло!
- Да! Я эгоистка и тварь! Зачем ты тогда такую спасал!
- Я был обязан тебя спасти! <Твой> отец просил меня об этом!
- А я просила! Какой же ты... Ты...
- Ну? Кто я? Кто?
- Дурак! Не хочу тебя видеть! Надоел! Всё!
Я больше не могла с ним говорить! Больно...слишком больно... Наш разговор прервал резкий хлопок двери. В кабинет вошла <Мия>, <Роуз>, <Ника> и <Георгий>. Мужчина подошёл к <Люку> и сказал:
- Ну вот и хорошо.
А я решила уйти. Мне сейчас очень плохо! Все! Когда я прошла рядом с Никой, то девушка спросила меня с помощью сил мысли:
- " Ты где сейчас будешь? "
На это я коротко и тихо сказала:
- Пруд.
Девушка на это кивнула, а мне теперь можно было уйти из этого дурацкого кабинета. Не знаю почему, но мне хочется доверять <Нике>. Она меня понимает. С ней очень легко. Я могу ей довериться и мне хочется это сделать. Эх... Как же я всё ненавижу! Всё! Меня это достало! Я хочу жить так, как раньше! Тогда не было этой войны! Мой отец тогда был жив! А <Люк>... Он надо мной просто издевается! Чёрт! Бесит! Хочется просто кричать! Я так больше не могу...сил просто нет... Эх...уже вечер и стало темнеть. Такая атмосфера мне нравится больше... Вот и мой любимый пруд. Вот и место у дерево, которое мне очень нравится. Чёрт! Больше не могу так! Я села на землю и попробовала успокоиться, но всё это не помогло. <Слёзы> сдерживать уже было невозможно, и я дала волю им. Почему всё так сложно? Всхлип за всхлиом. Почему! Я сейчас очень зла! Особенно на себя! Я дура! Просто дура! <Люк>...эх...я не могу сейчас нормально с тобой говорить...я делаю всё только хуже... Мои слова причиняют боль ему и мне самой. Чёрт! <Люк>... Неужели ты не понимаешь, что мне больно! А если бы парень умер? Нет! Нельзя о таком даже думать! Я бы себе этого не простила! Никогда! Мне хватило в своей жизни одной потери! Больше я не хочу! Эта жизнь хочет меня сломать, но мне нельзя сдаваться! Просто нельзя показывать свою слабость! Никто меня не сломает! Но как мне теперь себя вести с <Люком>? Наша ненависть теперь точно перешла на новый уровень. Я слишком много лишнего сказала ему в кабинете. Мне не хотелось этого делать, но я просто не могла остановиться! Эх...придётся и дальше общаться так с парнем, а лучше вообще почти с ним не контактировать. Так и поступлю! Но мне всё равно придётся с ним сталкиваться, ведь он мой напарник.  Эх... Как я от этого устала! Эти слезы меня уже бесят! Неожиданно рядом со мной кто-то сел. Это была <Ника>. Девушка тихо спросила:
- Ты как?
На это я лишь вздохнула и дала ещё большую волю слезам. <Ника> подвинулась ко мне и обняла, а потом сказала:
- Всё будет хорошо.
- Я...устала от этого...
Девушка начала поглаживать меня по спине и говорить:
- Я понимаю...всё сложно...но надо идти дальше...
- Эх...<Люк>...
- О...да...за <Люка> мы все волновались...но тебе было ещё сложнее...
- <Ника>...я так н могу...
- Тише...тише...
Эх... <Ника>...как же я тебе благодарна....эх:
- Спасибо тебе.
- Да н за что. А теперь встаём с холодной земли и идём в дом. Нам всем надо отдохнуть.
Я моча согласилась с девушкой, и она повела меня в дом. Эх...как же я хочу сейчас заснуть, а когда проснусь, то весь этот кошмар закончится. Но...нет... Это лишь мечты...глупые мечты... Дальше я уже почти ничего не помню...только то, что <Ника> уложила меня спать и всё... Как же я благодарна за всё девушке. Она меня понимает и помогает. Эх... Что бы я без неё делала? Даже не знаю... <Слёзы> уже кончились...хоть что-то хорошее... Эх...ладно...завтра новый день...надо спать...завтра новые сложности... Эх...


                       *           *         *

Эх... Бедная <Эмма>... Почему девушка вынуждена так страдать? Чёрт... Я понимаю девушку...ей сложно...слишком сложно... Сейчас я уже в своей комнате. Мне тоже надо бы поспать. Только вот меня тревожит какое-то странное чувство. Что-то произошло, но я не знаю что именно. Мне это не нравится. Надеюсь, что это просто я себе придумала. Эх... Надо успокоиться...всё хорошо... Хотя...нет...мне кажется... Какой же насыщенный день. Я очень рада тому, что <Люк> очнулся. Все очень сильно за него волновались. <Мия> вообще не сдерживала слёз, а <Эмма> оказалась очень сильной. Она большая молодец! Но и девушке было очень плохо... Как бы я хотела ей хоть как-то облегчить эту боль... Не знаю, что они в кабинете друг другу наговорили, но этот разговор только ухудшил ситуацию... Эх...да...проблемы повсюду...они везде. Я до сих пор удивлена тому, что <Хелен> пришла со своей армией к нам на помощь. <Ещё> мне до сих пор не отойти от той новости, что <Георгий> и <Хелен - отец> и дочь. Эх...сложно... Неужели мужчина на самом деле мне не доверяет? Пора спать...завтра...всё узнаю завтра...пора спать...новый день будет насыщенным, а пока отдыхать...