РЕКЛАМА
Чёрт! Что это? Я обернулась, но ничего не увидела. Кто здесь? Меня это настораживает...даже пугает. Хорошо, что я взяла с собой свой меч, который должен будет хоть как-то помочь мне. Ну, я на это надеюсь... Ну, покажись... Опять слышу какой-то шум. Да что это! Не понимаю! Что-то промелькнуло перед моими глазами. <Фея>? Это не сон? Я уже схожу с ума! Неожиданно появилась вспышка, и перед моим взором появилась <Хелен>. <Хелен>? Она смогла меня найти! Невероятно... <Фея> заговорила со мной:
- Здравствуй, <Ника>. Я обещала то, что принесу тебе волшебную воду из озера, вот и она. Возьми, это по праву теперь принадлежит тебе.
<Хелен> подала мне бутылочку, и я ее приняла:
- " Спасибо. "
- Да не за что. Держись, <Ника>, скоро будет ещё сложнее, но я тебя решила предупредить.
О чём это она? Почему все постоянно говорят загадками! Это уже мне надоедает!
Я хотела задать феи вопрос, но она уже исчезла. Здорово! Мне пора уже привыкать к такому. Эх...ладно, но теперь у меня есть вода из озера Правды. Надо бы её хранить хорошо, она не должна попасть в плохие руки. Теперь я знаю о том, что феи сдерживают свои обещания, а это очень хорошо. Куда же мне сейчас пойти? Эх... Буду просто наслаждаться моментом, а то потом будет некогда. Иногда хочется просто забыться, не думать, плыть по течению... Но в моей ситуации это просто невозможно. Кто же я такая? <Ещё> недавно я не могла даже представить то, что есть другой мир со своими правилами и особенностями. Эх...всё сложно... Получается, что я какой-то особенный человек? Не понимаю... Как такое может быть? Кто мне может на это всё ответить! Ладно, надо успокоиться, хотя бы на короткое время. Пойду прогуляюсь. Я не знала куда идти, но ноги меня сами привели на то место, где опять тренировался <Макс>. Вот почему он так себя ведёт? Для чего всё это? Он всегда был таким? Должна же быть причина такого поведения! Должна! На первый взгляд <Макс> неплохой, но если заговорить с ним, то сразу всё станет понятно. Как у него так здорово получается владеть мечём? Я бы хотела так уметь, но не судьба. Мне надо его обыграть, но как? Я больше не могу не слышать свой голос! Мне это надоело! Эх... А <Макс> продолжал свою тренировку. Как появляются защитники? Кто им даёт эти силы? Как их разбирают по парам? Как определяют стихию? Одни вопросы! Не могу понять всё это. Ладно... <Макс> уже решил уйти. Как-то он рано сегодня. Неожиданно парень обернулся и посмотрел в мою сторону, но меня не заметил. Ух...пронесло... А если бы он меня заметил? Что бы тогда было? Даже не могу представить! Мне бы был конец! Но всё обошлось... До сих пор сердце сильно колотится. Уф... Вдох...выдох...тихо...всё... Да, но могло быть хуже. Мне в голову пришла идея вспомнить всё то, чему я научилась. После перемещения в Огненный замок всё изменилось. Так...попробуем... Я взялась за рукоятку меча, и он загорелся синим огнём. Ого! Неужели это у меня самой получается! Это моя сила? Но я не могу сама производить это. Всё сложно...очень сложно. Я стала вспоминать всё то, что уже умею. На этот раз движения были более плавные, но и быстрые. Здорово! У меня есть прогресс! Это очень хорошо! Но надо ещё лучше! Есть к чему стремиться! Все движения, которые я делала с мечём, были похожи на какой-то неизвестный танец.
Моя тренировка длилась долго, и я устала. Мне пришлось пойти в дом, так как не хочется потом проблем.
Когда я зашла в здание, то там было уже темно, но мне удалось найти свою комнату довольно быстро.  Снэк был там и уже спал. Я настолько устала сегодня, что сразу же завалилась на кровать и заснула. Завтра новый день, и нужны силы.


                    *               *            *

<Макс>


Эти два дня были очень напряжёнными, определённо. Так я размышлял вечером на тренировке. А всё началось сразу после того, как мы переместились к Огненному замку, а, точнее, приземлились где-то в в Проклятом лесу. Весело! А самое главное то, что с нами не оказалось <Люка> и <Ники>. От этой девчонки одни проблемы! Как только она появилась в нашем лагере, то стали происходить всякие странные вещи! Она - это магнит для проблем! А <Георгий> ещё и взял её с собой! Вот теперь надо их искать! А Проклятый лес очень опасен:ветки с ядовитыми шипами представляют огромную опасность. Короче, всё было серьёзно. Хорошо помню то, что <Эмма> очень сильно волновалась. Мне даже её жалко стало. Подробности я опущу, но в итоге эти двоя сами нас нашли. Выглядели они ужасно: все в царапинах и крови. <Георгий> заставил ребят лечить этих идиотов, которые оказываются приземлились в самом центре леса. Они просто молоды! Тогда я очень был зол на них. Как можно быть такими тупыми. Потом мы пошли в замок. Я же решил идти позади всей компании. Шли мы долго, но мне хорошо запомнилось то, как шла <Ника>: строила из себя типо героя, а сама еле передвигалась и хромала. Бесит! Помню, как мы зашли в здание и разделились. <Ника> же пошла с <Люком> и <Эммой>. Вот что они с ней возятся, им бы сначала бы свои проблемы решить, а они у них есть. Вообще вся эта ситуация с тем, что тёмные маги огня украли двух наших людей, которые должны были тогда ещё только стать защитниками очень странная. Мне до сих пор кажется то, что они за нами следят. Может у меня и глюки, но чутьё обычно не подводит.
Так, я что-то отошёл от темы. Потом помню, что ребята вернулись, но уже без <Ники>. Оказалось, что она пропала. Тогда, если честно, то я был в шоке. Как можно было пропасть в Огненном замке! Как! Все начали её искать. Потом появились монстры, с которыми нам пришлось сражаться. Я остался один против кучи этих уродов, но с ними мне удалось быстро справиться. Дальше на меня напали какие-то странные мужики, которых людьми было сложно назвать. Они начали стремительно атаковать. Было очень сложно с ними сражаться. Один из этих уродов решил напасть на меня со спины, а я этого тогда не заметил. Но что-то, а, точнее, кто-то меня спас. Когда мне удалось обернуться, то я помню то, как я увидел <Нику>. Только вот её было невозможно узнать: вся в крови, и не только в своей, волосы спутались, но отчётливо помню её горящие голубые глаза. Тогда девушка просто шокировала, я не мог даже и слова сказать. Потом в глаза бросился светящийся меч. Я видел такое в своей книге, которая пропала. Такая нужная вещь исчезла! Где её теперь искать? Эх... <Ника> тогда поразила меня. Все же так за неё боялись, а она где-то ходит, а оказалось, что девушка нашла тех ребят, которых мы и пришли спасать. Дальше мы повстречали <Роуз> и помогли ей. Потом очень хорошо помню дверь, которую я никак не мог открыть, но ко мне подошла <Ника>. Мне удалось понять её без слов, я дал ей возможность открыть дверь. Девушка уже еле держалась на ногах, но у неё всё получилось. Только вот как?   Ладно... Дальше у нас получилось найти всю нашу команду. Потом всё произошло очень быстро:  <Ника> просто упала. Да...она слишком устала... Тогда все сильно испугались...даже...я...испугался тогда... Помню, что <Георгий> долго не мог нас перенести обратно, а потом на нас напали монстры. Было очень сложно сражаться и охранять <Нику>. Там меня и ранили. Рука до сих пор болит. Потом всё улеглось, и мы смогли переместиться. <Эмма> попросила меня отнести <Нику> в медпункт. Тогда я решил помочь, мне даже было наплевать на боль в руке и отношение к девушке. Потом <Эмма> долго извинялась за то, что заставила помочь ей, а у меня были проблемы с рукой. Просто у этой девушке проблемы с <Люком>. Опять. Дальше было не очень интересно: я прекратил ссору между <Эммой> и моим лучшим другом - <Люком>, было посвящение новичков, но мне было всё равно. Только вот тогда появилась <Ника>. Опять из себя героя строила! <Ещё> и меня ругала! Бесит! Потом был праздник в честь новых защитников. Ерунда! Если бы их поставили в паре со мной, то они оба бы проиграли! Всё было бы по-другому! Мне это всё надоело, тогда я пошёл на свою традиционную ночную тренировку. Вот так всё просто. Сейчас я до сих пор здесь. Вот так и живу: от тренировки до тренировки. Поиск своего напарника, белого <Феникса>, сильно изматывает меня. Эх...всё очень сложно...и непонятно...
РЕКЛАМА

Вообще мне кажется, что за мной следят, но когда я обернулся, то никого не увидел. Ладно, надо отдохнуть, а то уже глюки появились. Добрался я до дома быстро, зайдя в свою комнату сразу и уснул. Сон был дурацкий, но к этому уже привык. Опять была кровь, монстры и какая-то корона, которая постоянно стала мне сниться. Вот так и закончился этот день.


                *                *            *


Проснулась я в холодном поту  от того, что мне приснился кошмар: было какое-то сражение, темно, повсюду кровь, монстры, много монстров. <Ещё> была какая-то корона. Что за фигня! Сердце бешено стучит, меня всю трясёт... Чёрт! Это опять был тот самый сон! Я не могу больше его видеть! Чёрт! Чёрт! Чёрт! Не могу! Это неправда! Неправда? Нет! Нет! Нет! Нет! Нет! Нет! Это неправда! Так не будет! Этого не должно произойти! Не допущу! Никогда! Это же хуже, чем просто конец света! Это хуже! Если всё будет зависеть от меня, то я буду готова умереть ради мира в мире! Это громко сказано, но после этого сна уже перестаёшь соображать! Уф...тихо...не могу...всю трясёт...тихо...тихо... Я хотела бы всё описать, но мало кто потом после этого сможет нормально жить, но я как-то пока справляюсь. Это всё сложно для меня... Мир же не может исчезнуть! Не может? Всё...тихо...надо попытаться заснуть...хоть на чуть-чуть... Я не знаю то, что будет дальше... Никто точно не знает... Но мы обязаны не допустить сражение между <Добром> и Злом. Никто из них не должен победить! Всё сложно...но я должна! Я обязана бороться! Никто не пострадает! Я не дам этому случиться! Не дам... Не в моё дежурство! Нет! Теперь попробую уснуть...эх...
" Всё меняется "
" Всё меняется "
" Всё меняется "
Это был голос старца. Теперь его слова начинают приобретать смысл. Всё на самом деле начинает меняться. Скоро всё будет по-другому... Но как именно? Нет! Нельзя думать о плохом! У нас проблемы...определённо. Та книга, которую украли у <Макса> надо обязательно найти! Обязательно! Только что в ней такое ценное? Что там есть?
Почему и зачем её украли? Не знаю! Но <Макс> должен знать! Но как у него спросить об этом? Он же думает, что книгу украл Снэк! Да он и меня недолюбливает! Эх... Сложно...очень... Одни секреты! Их надо разгадать! Пока не поздно...эх... У меня сложилось такое ощущение, что сейчас настало одно из самых сложных времён в истории защитников, но точно сказать не могу. Надо будет почитать какие-нибудь книги про всё это. Новые знания сейчас очень нужны. Эх...ладно...завтра...всё завтра. Сейчас пора уже спать...