Девушка сидит в какой-то странной комнате и с ней говорит старейший маг, о котором собеседница думает не самым хорошим образом. Этот старец каждый раз говорит ей одинаковую информацию. Голубоглазая уже больше не может ждать. Ей нужна вся правда, но, как всегда, разговор заканчивается словами мага:
- <Ника>, ты скоро всё узнаешь. Осталось совсем немного.
Девушка хочет ему что-то сказать, но  уже поздно.

                      *            *           *

Этот сон преследует меня уже больше месяца, но мне ничего из него не удаётся запомнить. Только последние слова этого старика постоянно крутятся в моей голове. О чём он говорит? Что я скоро узнаю? Чего осталось ждать совсем немного? Что за ерунду несёт это ненормальный старикашка? Зачем мне это нужно? Ладно, не будем заострять внимание. Это просто какой-то кошмар. Иногда мне кажется, что я уже скоро свихнусь. Наверное, надо меньше смотреть всякие фильмы. Это они так на меня влияют. Ну, это лишь мои предположения. Лучше давайте перейдём к более главному. По логике, я сейчас должна вам представиться, но мне всегда это сложно давалось. А что говорить? Никогда этого не понимала. Даже когда меня просили на уроке английского языка что-то о себе сказать, то мой ответ был очень прост. Зачем нам говорить людям кем мы являемся? Если надо, то они сами всё о нас узнают. Да и смысла в таком разговоре просто нет. В итоге я всегда отвечала на уроке коротко и ясно:
- My name is Nika. I'm 17. Меня зовут <Ника>. Мне 17.
<Ирина Викторовна>, моя учительница английского, всегда удивлялась такому короткому ответу:
- Это и всё? Тебе больше нечего о себе сказать?
- Да. Я не вижу в этом смысла.
- Ладно, садись.
Ну а что я могу ей ещё сказать? Что люблю рисовать? Это же банально. Или про то, что со мной в последнее время стало происходить? Вы, наверное, сейчас подумали о чём это я? На самом деле всё очень запутанно. Постоянная головная боль и какие-то странные ведения. Да, я не вру, а ещё в голове иногда слышен чей-то голос. Вывод только один: мне пора в психушку. Вся эта непонятная ситуация меня пугает. Я думаю, что на моём месте любой человек бы начал как-то волноваться. Да что волноваться! Настала бы  такая паника! Мои дни очень сильно похожи друг на друга, но никто бы не смог предугадать то, что случится со мной сегодня. Всё это изменит мою жизнь раз и навсегда.
Это день начался совершенно обычным образом. Да и что можно ожидать от простого утра в простом маленьком городе. Правильно, ничего. Я так и думала, только вот это было большой моей ошибкой. Никогда нельзя расслабляться, даже на одну минуту. Моя жизнь ничем не отличается от жизни обыкновенного среднестатистического человека. Мне нечем похвастаться, да и смысла в этом нет. За окном была хорошая погода. Да я вообще очень люблю весну. Это время года у меня ассоциируется с перерождением и сотворением чего-то нового. От весны всегда ждёшь интересного и неизведанного. Природа начинает нас радовать своим разнообразием. Вообще я родилась осенью, но мне всегда была ближе красавица весна. Это одно из самых волшебных времён года. С такими мыслями я вышла из квартиры. Дом, в котором я живу,  имеет девять этажей, моя квартира находится на пятом. Меня всё это вполне устраивало, так как многие люди живут намного хуже. Улица меня встретила ясной погодой. Это меня очень обрадовало. Просто я терпеть не могу холод. Вот такой человек. Но что есть, то есть. Школа находилась в паре кварталов от моего района. Хоть какая-то хорошая новость. Меня только насторожило одно: погода резко испортилась. Это очень необычно для нашей местности. Вот уже и пошёл дождь. Чёрт! Я же вся сейчас вымокну! Как это могло произойти? Такого никогда раньше не было. Поднялся очень сильный ветер, который срывал всё на своём пути. Что стало с погодой? Неожиданно сверкнула молния, раздался гром. Это произошло так близко, что я до сих пор могла в ушах слышать звон. А теперь ещё и голова разболелась, и я стала слышать чей-то голос. Да это же тот самый старик из моего сна, который опять повторял:
"<Ника>, ты скоро всё узнаешь. Осталось совсем немного."
О чём это он опять?
"<Ника>, ты скоро всё узнаешь. Осталось совсем немного."
Что означают эти слова?
"<Ника>, ты скоро всё узнаешь. Осталось совсем немного."
Ужас! Я уже схожу с ума!
Неожиданно опять раздался гром, но на этот раз он был ещё ближе. Дальнейшие события произошли очень быстро: я даже не успела моргнуть, как молния полетела в мою сторону. Всё. Дальше темнота.
 
                        *        *       *

Сколько прошло времени? Как же болит моя голова. А в ней эхом до сих пор отдаётся голос старца, который зовёт меня:
"<Ника>! <Ника>! <Ника>! Очнись!"
"<Ника>, ты сможешь! Очнись! Давай! <Ника>!" А... Моя голова сейчас взорвётся! Когда этот голос уже перестанет меня звать?
"<Ника>"
"<Ника>"
"<Ника>"
Да я знаю как меня зовут! Зачем столько раз повторять! Мне пока ещё не нужен слуховой аппарат! Хотя, если подумать, то... Нет! Лучше сразу в психушку! С этим только туда. Но что со мной произошло? Я жива? Или нет. Надо попробовать открыть глаза, но как? Ну...<Ника>...давай... У меня получилось, только ничего толком и не видно, так как было больно смотреть из-за яркого белого света, но вот уже можно видеть очертания какой-то комнаты. Комнаты? Я же была на улице? Где же тогда сейчас мне приходится находиться? Да и сама комната какая-то странная и совершенно не похожая на обычную. Чёрт! Где я? Надо как-то встать, но это оказалось не так легко, как я думала. Да мне вообще не стоит сейчас думать, надо действовать. Как только я попыталась встать, то моя голова очень сильно заболела, было такое ощущение, что по ней били молотком. Да, чувствую, что мне сейчас не удастся встать. Неожиданно я услышала чей-то голос:
- Стой, <Ника>, я сейчас тебе помогу.
Я повернула голову в сторону голоса, там был мужчина лет пятидесяти и с бородой. Да и одет он был как-то странно. Этот мужик ещё и моё имя знает! Откуда у него такая информация? Это  всё очень странно! Как я здесь оказалась? А тем временем мужчина поднёс мне стакан воды, но мне показалось это странным. Вдруг он отравит меня, из-за таких мыслей я была вынуждена отказаться, хотя так хотела пить. Бородатый на меня посмотрел и сказал:
- Да не бойся ты, не отравлю.
Ну и я поверила ему. Какое блаженство...вода... После этого мне срочно надо было задать волнующий меня вопрос, так и было сделано:
- Где я?
Мужчина был явно удивлён, а пока он думал, что ответить, я успела хорошо рассмотреть комнату, в которой находилась. Здесь очень большие окна с витражами, как в готических соборах, старинная мебель, особенно моё внимание привлёк просто огромный шкаф, в котором было очень много книг в красивых переплётах. Да и сама комната очень большая, ещё и каменные стены. Очень красиво. Наконец-то мой собеседник заговорил, а то я уже думала, что он уснул:
РЕКЛАМА

- Ты шутить?
Я в шоке. Вот делать мне больше нечего, как шутить:
- Нет, иначе зачем я задала вам этот вопрос?
- Странно...
- Чего в этом странного? Мне кажется, что я схожу с ума!
- Ты даже понятия не имеешь, где ты?
- Да, совершенно верно.
- Как бы тебе тогда объяснить...
Очень смешно! Ну и где я? А этот мужик и двух слов связать не может! Всё надо делать самой:
- Говорите как есть.
- Ты находишься в лагере " <Феникс> ". Здесь находятся все дети, которые имеют свою силу и татуировку...
- Так! Стоп! Какой к чёрту лагерь! Какие силы и татуировки! Ерунда!
- Ты сначала дослушай, а потом кричи.
" Да...я точно схожу с ума... Да и вы, мужчина, какой-то подозрительный. Может быть это сон?"
- Нет, это не сон.
Я была сильно удивлена. Какого чёрта он услышал то, что я мысленно ему сказала. А мужик и продолжил:
- Вот и твоя сила-ты общаешься с человеком своими мыслями, то есть ты можешь мысленно человеку сказать что-то и он тебя услышит.
" Да? "
- Да, только вот я одного не пойму, почему у тебя даже и намёка нет на татуировку? Непонятно.
- Да я ещё до сих пор думаю, что это либо сон, либо меня уже нет в живых.
- Ты определённо жива, только вот с татуировкой как-то непонятно вышло, хотя и так может быть.
Да о чём он говорит? Какая татуировка? Почему она должна у меня быть? Странно:
- Да о какой татуировке идёт речь? И вы кто такой?
- Давай начнём с последнего вопроса, у него более короткий ответ. Меня зовут <Георгий>. Я заведую этим лагерем и в прошлом был одним из защитников. У меня татуировка <Совы>. В каждом поколении есть два человека с аналогичными изображениями.
После этих слов мужчина показал на шею, где у него действительно была татуировка <Совы>. Ого!
Ааа! Да я ещё больше запуталась в этой фигне! Надо как-то всё прояснить:
- О чём вы вообще говорите?
- Вставай, пойдём и я тебе всё объясню и покажу.
" Ага, надеюсь, что это хоть каким-то образом прояснит всю ситуацию, <Георгий>. "
- Я постараюсь всё рассказать.
Ого! У меня опять получилось сказать ему с помощью мысли. Мне это даже нравится. Ну, тогда пойдём:
- Хорошо.
И я начала вставать с кровати. Я думала, что у меня заболит голова, но ничего не произошло, наоборот, мне стало даже лучше. Выйдя из комнаты моему взору предстал длинный коридор, который был увешан картинами, на них были изображены люди в каких-то плащах и разнообразные карты, пейзажи. Да...вид завораживающий... А тем временем <Георгий> решил начать свой рассказ, чувствую, что я застряла здесь надолго:
- Понимаешь, ты какое-то исключение, но сейчас не об этом. Давай я расскажу тебе всё с самого начала. Ещё с давних времён были светлые силы и тёмные. Они всегда воевали друг с другом, так как каждый хотел иметь власть над всем миром. Эти силы состоят из природных, ну, это силы четырёх стихий: воды, земли, огня, воздуха. Есть несколько измерений, посвящённых им. А эти стихии, в свою очередь, подразделяются на плохие и хорошие. На самом деле всё ещё сложнее, но для начала тебе достаточно и этой информации. У каждого из тех, кто имеет на шее татуировку синего цвета-это значит хорошая сторона, либо татуировку красного цвета-она у зла, есть своя природная сила. Таких детей шесть  пар, то есть 12 человек, которые объединяются по принципу добро плюс зло и наоборот. Ещё есть девятая пара- это два <Феникса>-светлый и тёмный, у которых сами татуировки в виде этой птицы. У добра эта птица белая с синими вкраплениями, но с красными глазами, а птица зла чёрная с красными вкраплениями, но голубыми глазами. Эти два человека являются командирами соответственно светлых- добрых и тёмных-злых. Цвет глаз их татуировок показывает на то, что эти два человека связаны друг с другом. А самое главное, что сами по себе все защитники хорошие, это только их сила делится на два вида. В итоге всего в лагере должно быть 14 человек, но нашли мы пока только 9, так как у других ещё не проявилось свечение, которое позже должно стать татуировкой, из-за этого их пока невозможно найти. В нашем лагере мы занимаемся подготовкой таких ребят к защите всего мира, так как сейчас надвигается опасность. Добро и зло начинается войну, которую надо будет остановить. Вообще это всё очень сложно объяснить, а ещё сложнее тебе теперь всё это переварить. Только очень странно, что у тебя нет тату, возможно ты какой-то помощник или наставник для ребят. Какие у тебя есть ещё силы кроме общения с помощью силы мысли?
Да...интересный вопрос... Ничего я больше и не умею! Какой-то ужас! На меня сегодня столько информации навалилось, но я хочу ещё надеяться, что это сон, хотя такой расклад уже маловероятен, но надежда умирает последней. Так что же ответить <Георгу>? Как что, правду:
- Слушайте, я вообще ничего не умею, а общаться силой мысли стала только сегодня. Чего вы от меня тогда хотите?
Но мужчина проигнорировал мой вопрос и продолжил:
- Сколько тебе лет?
Зачем ему знать об этом? Но я решила ответить:
- Мне 17, а что?
<Георгий> посмотрел на меня и сказал:
- Тогда я вообще ничего не понимаю! Как у тебя не может быть силы, если ты сейчас оказалась здесь? Обычно у защитников их силы проявляются примерно с 14 лет, а тебе уже 17. Наверное, тебе предстоит это всё самой узнать, а пока пойдём к ребятам.
Коридор заканчивался большой и массивной дверью, а за ней оказался огромный двор с разными постройками и полянами. Везде были деревья, которые делали всю обстановку лагеря волшебной, как пишут в книгах. Я решила спросить у мужчины силой мысли то, что меня заинтересовало:
" А как здесь живут защитники? "
<Георгий> меня сразу услышал и ответил:
- Видишь, вот за тем прудом стоят два больших дома, в них и живут ученики по командам.
И вправду, как это я не заметила такой большой пруд, а за ним и стояли эти дома, которые были как с картинке. Вот мы уже пришли на какую-то поляну, где были люди в красных и синих плащах. Так это получается и есть стражи, так как их было всего лишь 9 человек, которые сражались на мечах. Это было просто невероятно, но весь этот прекрасный момент <Георгий> остановил ребят, те же его послушали и построились по командам. Я заметила, что в команде тёмных больше людей, чем в команде светлых. У каждого человека и вправду была своя татуировка на шее, в ещё у них были собственные мечи. Во главе тёмных был парень, у которого тату чёрного <Феникса>, а, ну тогда мне всё понятно, только почему обладатель этого тату смотрит на меня с каким-то презрением и отвращением, а тем временем <Георгий> продолжил свою речь:
- Защитники, я хочу представить вам нового члена нашего лагеря. Вот эта девушка и её зовут <Ника>. У неё нет никакой силы стихии, и у меня есть предположение, что она проводник ну...
Неожиданно мужчину перебил тот самый парень с татуировкой <Феникса>:
- Если у неё нет силы стихий, то тогда какого чёрта она здесь делает? Нам лишних людей не надо! Тем более бесполезных!
Почему этот дебил так обо мне отзывается! Он совершенно ничего не знает, каки  я. Мне казалось, что здесь люди будут более приветливыми, а тут такой хам! Хотя этого парня не обделили красотой, но про характер, видно, совершенно забыли. Во главе светлых стояла очень милая девушка с татуировкой синей <Змеи>. Интересно, а тату как-нибудь влияет на положение человека в команде. Я думаю, что да, но пока не могу быть уверена в этом, хотя это кажется вполне логичным.

Мои размышления прервал <Георгий>, который начал объяснять парню, который на меня наехал, что не всё так просто
- <Макс>, не стоит говорить так. Каждый человек, который попал в этот лагерь имеет своё предназначение и они все как-то должны быть связаны с событиями борьбы добра и зла.
Но этот <Макс> всё не мог успокоиться, ему, видно, не нравилось прибавление в лагере, только, мне кажется, что он не имеет права так отзываться о новеньких, видно, у него слишком много свобод, так как не всем можно так говорить, хотя его татуировка <Феникса> всё мне объясняет, получается парень здесь следующий, после <Георгия>, заведует всем этим заведением. Заткните вы его:
- Я просто не вижу смысла держать вот эту вот девушку здесь. Она ничего не умеет! Пусть убирается туда, откуда пришла!
Да как он смеет меня прогонять! Как будто это я виновата, что сейчас нахожусь здесь! <Георгий> уже больше не мог ждать и перешёл к делу:
- Так, стоп! <Ника> теперь часть нашей команды. Девушка будет у светлых, ты же ведь не против, <Эмма>?
Вот как зовут девушку с татуировкой синей <Змеи>. Она ответила довольно дружелюбно:
- Нет, я не против, а даже рада, что у нас пополнение в команде.
А эта девушка мне уже нравится, думаю, что мы быстро найдём с ней общий язык.
Мужчина решил подвести итог и обратился ко мне:
- <Ника>, теперь ты в команде Эммы, но самое главное ещё впереди. Теперь тебе надо сразиться с одним из защитников команды тёмных. Ну, кто хочет быть соперником <Ники>?
Какой к чёрту бой, ведь я ещё ничего толком не умею! Как сражаться мне тогда? Да и с кем? Ничего не понимаю, но ясно сейчас только одно-бой не должен состояться. Надо всё попытаться объяснить <Георгию>:
- <Георгий>, но ведь я ещё ничего не умею и как тогда...
Но меня прервал один уже знакомый голос. <Максу>, видно, я очень не нравлюсь, если парень так рьяно пытается избавиться от моей персоны:
- <Георгий>, я готов с ней сразиться и доказать вам, что эта девушка совершенно не достойна здесь находиться, ей нет места среди таких, как мы!
Да что ему так не нравится то, что я нахожусь в этом лагере, неужели моё присутствие так его раздражает? А мужчина <Максу> ответил очень коротко, но понятно:
- Хорошо, <Макс>. Теперь мы можем начать бой!
После этих слов ко мне подошла <Эмма> и подала меч со словами:
- Держи, теперь он твой, только будь осторожна. Мы на тебя надеемся.
Я же девушке ответила очень коротко, так как мне уже было очень сложно подавить своё волнение:
- Спасибо.
После этого <Эмма> ушла, тогда снова заговорил <Георгий>:
- Теперь вы можете встать на поле для боя.
Я, еле передвигаясь, пошла за мужчиной на поле, которое было очень даже внушительных размеров. Как же мне быть, если у меня нет никакой силы, к этому можно ещё и прибавить то, что я впервые держу меч в руках. Как им пользоваться? Теперь понятно только то, что я точно будущий труп. Весёлый у меня денёк, просто слов приличных не нахожу! А этот тёмный <Феникс> так и смотрит на меня с усмешкой. Это ему смешно, а мне как-то вот страшно стало. Как же теперь быть? Что делать? Неожиданно <Георгий> опять заговорил:
- Ну вот теперь можно уже точно начинать бой!
Чёрт! Теперь уже точно обратной дороги нет. Вот и пришёл конец моей недолгой жизни, а я ещё столько всего хотела сделать, но, видимо, уже не смогу...