Отдых удался на славу. Нет, к самой рыбалке <Семён> относился довольно прохладно, но все, что ей сопутствовало, всегда приходилось ему по душе. Вот и сейчас: легкий морозец, прихватывающий щеки; яркое утреннее солнце, в лучах которого искрился и переливался снег; оглушающая, просто-таки звенящая тишина, которая высасывала все посторонние мысли и позволяла отдохнуть от проблем; укрытый белым лес за спиной и бесконечная, нетронутая гладь замерзшей реки… И, конечно же, компания друзей — <Славки> и Бориса, — с которыми не то что на зимнюю рыбалку — к черту на рога попрешься.

Едва отгремели новогодние корпоративы, застольные тосты и уличные фейерверки, как друзья собрали снасти, упаковали рюкзаки и втроем «на оленях утром ранним» отчаянно ворвались «прямо в снежную зарю». Роль оленей исполнял <Борькин> джип. Небольшой охотничий домик и некоторое количество горячительных напитков должны были обеспечить полноценный недельный отдых вдали от цивилизации. Ну и рыбалка, конечно же. Хотя самому <Семёну> рыба была без надобности, но у ребят были семьи, так что свой улов он планировал разделить между ними, впрочем, как и всегда. И даже некоторые бытовые неудобства и отросшая щетина не могли испортить отдых.

Шел пятый день их добровольной изоляции, и послезавтра планировалось отправляться домой. <Семён> и радовался этому, и нет: с одной стороны, наконец-то можно будет помыться, а с другой — опять одинокая квартира, шум и вонь мегаполиса, людская толчея и рутинная работа. Да, минусов определенно было больше, но человек — существо социальное и вечно сидеть в лесу не может. Думая об этом, <Сёма> тяжело вздыхал, сидя над лункой и глядя на маленький поплавок. Пока клевало хорошо, в нескольких метрах левее Славик вон очередную красавицу-щуку на лед вытащил, но благоприятное время выходило, и скоро придется сворачиваться.

Поплавок слабо задергался, но предпринять что-либо <Семён> не успел. Его внезапно охватило странное оцепенение, тело онемело, перед глазами начало все расплываться, а потом так сильно полыхнуло, будто солнце взорвалось. Он еще успел услышать панический крик друзей, когда его окатила волна холода и все потемнело, а звуки пропали.

Несколько мгновений <Семёна> окружала тишина, потом в уши стало ввинчиваться какое-то бормотание — сначала едва слышное, затем все громче и громче. Он открыл почему-то слезящиеся глаза, и размытая поначалу картинка начала приобретать четкие очертания: какое-то большое помещение с высоким потолком и зеркальными стенами. Не хватало только спортивных снарядов и матов, и тогда все это можно было бы принять за какой-нибудь гимнастический зал. Окон не было, но под потолком и вдоль стен трепались какие-то маленькие золотисто-зеленоватые огоньки, наподобие светлячков, что давало пусть тускловатое, но вполне приемлемое освещение.

К телу вернулась чувствительность, и лежать на каменном полу оказалось холодно, к тому же <Семён> обнаружил, что лежит он на этом полу абсолютно голый, да и бормотание откуда-то сбоку добавляло раздражения. <Сёма> повернул слегка гудящую голову и со странным буддийским спокойствием принялся рассматривать странное существо, что издавало эти нудные звуки.

Ростом около полутора метров, оно было двуногим, ну, или двулапым — это как посмотреть, потому что стояло-то оно на задних конечностях, но вывернуты они были по-звериному, как в народе говорится, «коленками назад». Эти ноги-лапы были короче человеческих, но длиннее, чем у животного, вставшего на дыбы. Существо было покрыто короткой шерстью, гладкой и блестящей, словно атлас, цвет которой варьировался: шея, грудь, живот и внутренняя поверхность лап были белые, все остальное — рыже-бурое. Морда лица была по-человечески плоская, лишь слегка выпуклая в области носа; сам нос был черный и блестящий и постоянно шевелился, отчего белые щеточки усов беспрестанно дергались. Уши располагались на макушке, были узкими и вытянутыми, как у зайца. От носа к ушам, с обеих сторон морды, проходила пара черных полос, разделенных белым, и скрывалась в районе затылка. Большие черные глаза были также окантованы белым и блестели живым интересом и беспокойством. Из одежды была только голубая складчатая юбка, длиной примерно до середины бедра — или что там у животных в этом месте, — а из-под нее торчал пушистый взъерошенный хвост темно-серого цвета с черными полосками по верхней стороне. Передние лапы больше походили на руки, чем задние — на ноги: ладони были почти человеческими, с четырьмя подвижными, пусть и короткими пальцами, а пятый — отстоящий.

Одну руку-лапу существо вытянуло в сторону <Семёна>, продолжая что-то монотонно бормотать, а он никак не мог понять, кого же ему напоминало это нечто. Он еще раз оглядел шерстяное тело, взгляд вернулся к морде, и что-то произошло в этот момент: глядя в большие блестящие глаза, <Семён> почувствовал странное эхо в голове, и бормотание существа стало обретать смысл. Удалось различить слова, которые, как оказалось, все время повторялись: «Я <Кальен>, твой хозяин. Прими же меня в свое сознание, фамильяр, и стань моей неотъемлемой частью». Слова-то <Семён> понял, но не успел осознать их значение, как левую руку, от запястья до локтя, резко обожгло, а потом это место слабо зазудело. В это трудно было поверить, но сквозь волосы на коже начали проступать какие-то черные каракульки — не то рисунки, не то письмена, — которые покрыли все предплечье, словно готическая татуировка. Шерстяной вдруг резко замолчал и тоже с любопытством уставился на свою лапу, которой до этого тыкал в человека.

— Поздравляю, <Кальен>, — раздался откуда-то сбоку еще один голос, более глухой и хриплый, — теперь у тебя есть защитник.

<Семён> повернул голову, и его глазам предстал еще один персонаж, ранее не замеченный. Он был в такой же дурацкой юбке и внешне похож на первого, только, кажется, более преклонного возраста. Он немного сутулился, а щеки и уши потеряли былую эластичность и висели, что делало его похожим на старого печального бассета. Когда этот «бассет» прошел мимо, удалось разглядеть его спину, покрытую желтовато-бурой шерстью с пятью продольными черными полосками, которые начинались от макушки, скрывались под поясом юбки, а потом выныривали на хвосте. При виде этих полос в голове <Семёна> что-то щелкнуло, и смутная догадка наконец оформилась в четкое понимание, где же он видел нечто подобное: да это же настоящие бурундуки! Конечно, не совсем привычные — слишком большие, очеловеченные и говорящие, — но тем не менее!

— Мастер, я никогда не видел такого. Кто это? — молодой бурундук растерянно уставился на старого.

— Это обезьянец вульгарис гигантикус. Они обитают на северных островах, живут стаями и очень агрессивны. Только этот какой-то странный — облезлый и без хвоста, может, больной. Надеюсь, это не скажется на его качествах защитника. Это большая удача, что твоим фамильяром стал именно обезьянец: они сильны и бесстрашны, а также беззаветно преданы своей стае.


— Это кто это тут больной облезлый обезьянец?! — не выдержал <Семён>. — Я хомо сапиенс сапиенс, обитающий по всей территории планеты Земля и являющийся, между прочим, венцом эволюции.

— Говорящее животное… — пораженно выдохнул молодой бурундук и тревожно застриг ушами.

— Сам ты животное! Уж кто бы говорил, грызун чернобыльский! <Чип> и <Дейл>, мать вашу за хвост! <Цирк> уехал, а зверинец остался.

— Мастер, я не понимаю, что он говорит.

— Похоже, он ругается, — пояснил «бассет». — Кто ты и откуда? — обратился он уже к <Семёну>.

— Я человек, зовут <Семён>. Место жительства: город Нижний Новгород, страна Россия, материк Евразия, планета Земля, Солнечная система, галактика Млечный Путь.

— Разумный иномирянин? — уточнил старик и заинтересованно дернул вялыми ушами.

— Очень разумный, сказано же, сапиенс сапиенс.

— Но как же… — растерялся <бурундучишка>. — Мастер, что же…

— Ты знаешь правила, <Кальен>, с этим не шутят, — «бассет» сокрушенно покачал головой. — Наша задумка не удалась, скрыть это не получится, лучше сразу признаться. Я утром сообщу Совету о произошедшем. У тебя есть время до полудня. Извини, я пытался тебе помочь, но получилось только хуже.

Тяжело вздохнув, старик сочувственно хлопнул молодого по плечу и направился в сторону массивной высокой двустворчатой двери, ссутулившись еще больше и совсем поникнув ушами, что придавало ему сходство с вечно грустным осликом <Иа>. Едва хлопнула дверь, как из <Кальена> словно вынули стержень: он осел на задние лапы, передние сложил на животе и свесил уши, тем самым напоминая убитого горем кенгуру. Да еще и всхлипывать начал для полноты картины.

— Эй, бурундук, — окликнул его <Семён>, уставший наблюдать весь этот сюр, — может, ты мне объяснишь, что вообще происходит?

— Бурундук? — безучастно спросил бурундук, продолжая хлюпать носом.

— Ну, ты же бурундук, — подтвердил <Семён>, которому это все больше напоминало разговор двух глухих. — Грызун такой, маленький и бестолковый.

— Я не бурундук! — вяло возмутился бурундук. — Я <Кальен>, из расы миаши.

— А я <Семён>, человек. Так что?

— Ты мой фамильяр, <Семьен>. Я призвал тебя, чтобы стать лордом и избежать участи младшего мужа, — вздохнул бурундук, точнее миаши, а <Семён> после такого объяснения завис окончательно.

— Поподробнее можно?

— У меня слабый магический дар, но мне все же удалось поступить в академию, и в этом году я ее закончу. После чего меня отдадут младшим мужем одному из лордов, а я не хочу. Чтобы избежать этого, я решил призвать фамильяра, и тогда сам бы стал лордом и смог распоряжаться своей судьбой. <Мастер <Сантьен>> преподает у нас фамильярологию, он всегда хорошо относился ко мне, поддерживал и сочувствовал. Мастер рассказал, как можно призвать фамильяра, даже если дар очень слаб. Мне повезло: именно сегодня ночью светила встали в ряд, а луна стала голубой. Эти события и по отдельности редко происходят, а уж вместе… Энергия небесных явлений должна была многократно усилить мой дар, что позволило бы мне осуществить призыв. Получилось, но что-то пошло не так, может, энергии было слишком много, и вместо животного или птицы появился разумный, да еще и из другого мира. Теперь меня будут судить, признают виновным и полностью заблокируют магию. И замуж отдадут, — вновь заскулил <Кальен>.

— Значит, голубая луна всему виной? И парад планет, так? — уточнил <Семён>, а бурундук кивнул. — А что это за младшие мужья? У вас что, женщин нет? Ну, или самок там…

— Женщин у нас мало, они очень ценятся и сами выбирают, от кого понести потомство. Они большие и сильные, у них огромные клыки и когти — никакие фамильяры для защиты не нужны. А мужчины слабые и нуждаются в защитнике. Им может стать старший муж или фамильяр.

<Семён> нервно вздохнул, представив себе такую женщину: гигантского клыкастого бурундука, почему-то с красными горящими глазами и пеной у рта. Жуть. И уже с большим пониманием посмотрел на отношения шерстяных мужчин.

— А почему ты не хочешь быть младшим мужем? Будешь под защитой старшего, зачем тебе фамильяр?

— Я должен буду подчиняться мужу, жить так, как он захочет, делать, что он захочет. А я не хочу. Я в своей жизни и не видел еще ничего: сначала школа в маленьком поселке, потом вот академия… А я хотел бы мир посмотреть, попутешествовать, а теперь…

— Да-а-а, дела-а-а… А фамильяр — это…

— <Фамильяр> — это животное или хищная птица. Он полностью подчиняется хозяину, имея с ним неразрывную связь. Когда опасно, хозяин берет под контроль сознание животного, на время вселяется в него: видит его глазами, управляет его телом. Звериное тело сильнее, и фамильяр помогает отразить опасность и защитить тело хозяина. Совет присуждает звание лорда магу, у которого есть фамильяр. Нужен большой дар, чтобы призвать его, и сильная воля, чтобы уметь подчинять.

— Ну ты же призвал фамильяра, так в чем проблема?

— Ты разумный, а разумных нельзя. Это настоящее рабство, принуждение, подавление разумной личности. Это неэтично и запрещено.

— А в мужья младшие, значит, отдавать можно? Это не принуждение? — <Кальен> на это ничего не ответил. — Слушай, может, ты меня взад домой отправишь, а? Тогда никто не узнает, что ты вообще тут кого-то призвал. Мастер твой, думаю, не скажет.

— Нельзя. Связь установлена, — <Кальен> показал лапку с узором и кивнул на руку <Семёна>.

— Совсем никак?

— Никак. Ты теперь со мной связан.

— А если я тебя убью? — прищурился <Семён>.

— Тоже погибнешь, — пожал плечами бурундук, абсолютно не испугавшись. — А вот если убьют тебя, то я выживу, но метка у меня все равно останется, так что это не скроешь.

— То есть либо я живой с тобой, либо…

— Либо ты мертвый без меня.

<Семён> замолчал. Новость, что домой не вернуться, оглушила. Не получалось сразу осознать, что он на самом деле тут застрял навсегда, среди разумных бурундуков-мутантов. Не верилось, что больше не увидит свой город, друзей, родных… Хотя из родных-то только брательник и остался старший, алкоголик и тунеядец, и заметит ли он вообще отсутствие младшего — тот еще вопрос. А при мысли о друзьях в голову полез всякий бред о том, что они там подумали, когда он пропал у них на глазах. Как это, интересно, со стороны выглядело? Может, решат, что его инопланетяне похитили? Хотя так и есть, собственно.

— А мы где вообще находимся? Что это за место? — спросил <Семён>, только чтобы не молчать и не думать.

— Мы в академии, в зале для магических тренировок. Здесь мы учимся управлению своим даром и контролю над фамильярами, которых тоже тут призывают. Помещение хорошо защищено, а излишний магический фон поглощают жучары, — <Кальен> кивнул на светлячков. — У нас с ними симбиоз.

— А что у вас за магия?

— Да так, бытовая в основном, хотя есть еще артефакторы — это лорды. Они вливают силу в разные амулеты, которые облегчают нашу повседневную жизнь.


— Так что теперь со мной будет? — <Семён> посмотрел на бурундука, отрешенно смотрящего в зеркальную стену.

— Когда мне заблокируют магию, браслеты не позволят мне влиять на тебя, но связь между нами останется. Тебя изолируют на случай, если ты вдруг сойдешь с ума. Хотя не знаю, ты ведь иномирянин, поэтому тебя, скорее всего, убьют. Никто ж не знает, как ты себя поведешь.

— Какой у вас добрый и гостеприимный мир, — процедил <Семён> сквозь зубы. <Кальен> на это вновь пожал плечами.

— Мне жаль, что так получилось с тобой, правда, — вздохнул он. — Я лишь хотел призвать фамильяра — больше ничего.

<Семён> задумался. Злости на бестолкового хомя… э-э-э… миаши он не испытывал, было даже жалко беспутного: вон в какую ловушку себя загнал. И <Семёна> заодно. Странный мир со странными жителями и не менее странными порядками, хотя и его не обошло такое явление, как двойные стандарты. Но система — она везде система, и не важно, бурундук ты или человек, но обойти ее очень сложно. <Вон <Кальен>> попытался, и что вышло? Теперь ему светит суд, а <Семёну> — психушка или вообще смерть. Умирать не хотелось, в психушку тоже. Нужно было отбросить рефлексию и искать выход из положения.

За свою тридцатилетнюю жизнь <Семён> повидал всякое — было и хорошее, и плохое, — но он сделал однозначный вывод из своего опыта: нужно всегда опираться на факты, какими бы фантастическими они ни казались. Факты — вещь упрямая, против них не попрешь. Если отбросить сантименты, чувства и эмоции, то в данном случае факты выглядели так: он в другом мире и домой не вернется; он стал фамильяром бурундука и связан с ним навсегда; жизнь и благополучие <Семёна> зависят от жизни и благополучия этой шерстяной хвостатой задницы, которой в данный момент грозит суд, а <Семёну> — смерть. Почему? Потому что <Семён> разумный. Вывод?

— <Скажи>, <Кальен>, а если бы я не был разумным, тебя бы не стали судить?

— Нет. Я бы стал уважаемым лордом, смог бы сам распоряжаться своей жизнью. К тому же, благодаря тебе, мой дар стал бы немного сильнее и стабильнее, и я бы смог на этом неплохо заработать. Я бы был под защитой. Отправился бы мир посмотреть…

— Так, ясно, — прервал <Семён> размечтавшегося бурундука, хотя сам был бы не прочь на этот мир ненормальный взглянуть. — А если мне притвориться неразумным?

— И как долго ты сможешь изображать из себя ручную зверюшку? — невесело усмехнулся <Кальен>. — <Семьен>, да тебя на суде же и раскусят, там же не дураки сидят, а уважаемые лорды.

— А ты можешь мне показать, как хозяин управляет фамильяром? — неожиданно даже для себя предложил <Семён>.

— Ты хочешь, чтобы я залез в твою голову? — <Кальен> даже уши навострил от удивления и беспокойно задергал носом.

— Ну… да? Хотя бы буду знать, из-за чего весь сыр-бор.

— Ты же разумный, тебе это не понравится.

— Ты говоришь «разумный» так, будто это что-то плохое, — возмутился <Семён>.

— В нашем случае это так и есть, — вздохнул <Кальен>.

— Давай попробуем, терять-то все равно нечего.

<Семён>, кряхтя и постанывая, постарался встать с каменного пола. Во время разговора холод отошел на второй план, а тут стало понятно, насколько сильно промерзло тело. Он выпрямился, невольно возвышаясь над бурундуком, и навис над ним, как двухметровая гора, отчего <Кальен> съежился и поджал хвост. Короткий взгляд на зеркальную стену — и <Семён> скривился. Пятидневное пребывание на лоне природы не прошло даром: густая черная щетина, слипшиеся сосульками волосы, да и запашок еще тот, наверное. В общем, могуч, вонюч и волосат. Неудивительно, что его приняли за вульгарного обезьянца. Он постарался немного размять руки-ноги, чтобы разогнать кровь и согреться, но тут услышал смущенное покашливание.

— Тебе надо одеться, — буркнул <Кальен>, отводя взгляд. — Так неприлично, ты же разумный.

— Во что?

— Подожди здесь, я принесу тебе тряп-тряп.

— Чего принесешь?

— Тряп-тряп, — повторил <Кальен>, указывая на свою юбку, и быстро выскользнул за дверь.

Одеться <Семён> был не против — хоть в тряп-тряп, хоть в тяп-ляп, — поэтому лишь пожал плечами и продолжил разминаться. Минут через десять бурундук вернулся, неся в руках не то простынь, не то штору белого цвета.

— Вот, — запыхавшись, он протянул ткань <Семёну>, — возьми это пока. Ты большой, у меня нет такого тряп-тряп, но мы с тобой сходим в город, где я обязательно… — и запнулся, свесил уши и поник, вспомнив, что его ожидало. — Вставай в центр и постарайся расслабиться.

Он махнул лапкой, вздохнул и, волоча по полу хвост, направился к стене, где вновь принял позу кенгуру, прислонившись спиной к зеркалу. <Семён> замотался в простынь и встал где велели. Некоторое время ничего не происходило. <Кальен> сидел с закрытыми глазами и как будто задремал. Но тут по голове словно что-то ударило, точнее не по голове, а внутри нее, прямо по мозгам. И пока <Семён> приходил в себя, в этих самых отшибленных мозгах раздался голос: «Я проник в твой разум и сейчас возьму его под контроль. Ты только не сопротивляйся». И <Семёна> мысленно так бортануло в сторону, что он едва не вылетел через ухо из своей собственной головы. Сознание затуманилось, и тело перестало подчиняться. Странные ощущения, будто отобрали пульт управления самим собой. Все естество вздыбилось против этого, хоть <Семён> и старался не сопротивляться вторжению. Внутри поднялась волна протеста, окатила тело жаром, и из горла вырвалось громкое сердитое рычание. Голова повернулась сама по себе, и в зеркальной стене <Семён> разглядел черную двухметровую лохматую зверюгу, похожую на оборотня из фильмов ужасов, стоящую на четырех когтистых лапах и люто-бешено скалящую здоровенные клыки. «Что это?!» — завизжал в голове бурундук, и сознание вновь поплыло — <Кальен> отъехал в обморок, не успев передать пульт управления телом законному хозяину. Закатив красные глаза, зверюга начала заваливаться на пол, и <Семён> рванулся куда-то, заметался в своем сознании, и… на каменный пол грохнулось голое человеческое тело. <Семёна> трясло, из горла вырывалось хриплое сорванное дыхание, а голова кружилась. Он посмотрел на свои дрожащие руки, все еще не веря, взглянул в зеркало, но никакой зверюги не было. Показалось? Рядом валялась разорванная в клочья простынь, а у стены — бессознательный бурундук. <Семён> с трудом поднялся и на подгибающихся ногах побрел к <Кальену>, сел — почти упал — рядом с ним и совсем не ласково ткнул локтем шерстяной бок. Бурундук застонал и открыл мутные глаза.

— Что это было? — прохрипел <Семён>, вновь разглядывая свои руки.

— Не знаю, — пропищал <Кальен> и потряс головой. — Ты почему-то превратился в чудище.

— А нечего было вваливаться мне в голову, словно пьяный лесоруб! — вяло огрызнулся <Семён>. — Понежнее никак нельзя?

— Да я не делал такого ни разу! Откуда мне знать, как надо?

— Мозголом, блин… Если все разумные фамильяры так на это реагируют, тогда понятно, почему это запрещено. Это ж биологическое оружие. А то «неэти-и-ично»… Втирал мне тут.


— Это ты неправильный! Надо было сказать, что ты двуликий!

— Да я, блин, сам об этом не знал, пока тебя не встретил!

Неизвестно, сколько бы еще они орали друг на друга, но <Семёна> вдруг посетила интересная мысль, которой он тут же поделился с <Кальеном>:

— Мне кажется, я знаю, как тебе избежать обвинения, только надо потренироваться, а то ты мне точно мозги вывихнешь.

— И как же?

— Слушай сюда, — <Семён> склонился к длинному уху и тихо изложил свой план…

*****
<Семён> стоял под дверью аудитории и ждал, когда начнется суд. Рядом беспокойно переминался <Кальен>. Остаток ночи и утро они просидели в тренировочном зале, где хозяин учился управлять своим фамильяром. Проще говоря, <Кальен> пытался плавно проникать в сознание, а не вламываться в него. И даже получилось пару раз. В зверюгу, правда, <Семён> в любом случае превращался, но та уже не так агрессивно реагировала на вторжение в свой разум, и <Кальену> удавалось ее более-менее контролировать. Сам <Семён> вообще в этом участия не принимал — просто не мог перехватить управление телом ни у бурундука, ни у зверюги. Проходной двор какой-то, а не сознание! Зверополис в одной, отдельно взятой голове! Сама же способность перекидываться хоть и вызывала поначалу изумление и страх, но потом ощущения притупились — за эту ночь столько всего произошло, что одной странностью больше, одной меньше — принципиальной разницы для <Семёна> уже не было.

Ни помыться, ни поспать, ни даже поесть так и не удалось, но <Кальен>, наоборот, считал, что это к лучшему: вонючий и волосатый, голодный и злой, обезья… человек произведет нужное впечатление на судий. <Семён> был согласен. Но есть все равно хотелось зверски. А еще мерзли босые ноги. <Хоть <Кальен>> и принес ему новую штору, но обуви никакой предусмотрено не было. Бурундук обещал подумать над этим, если дело выгорит и их оставят в покое. Хорошо хоть, ехать или идти никуда не пришлось: ради такого экстраординарного и вопиющего случая судьи сами прибыли в академию и разместились в одной из аудиторий.

Ожидание затягивалось. <Кальен>, измученный неизвестностью, прекратил топтаться под дверью и заметался взад-вперед.

— Не мелькай, — буркнул <Семён>, схватил пробегавшего мимо бурундука за лапу и прижал к своему боку. — Нервируешь, — пояснил он и задумчиво погладил <Кальена> по голове. Тот испуганно прижал уши и напрягся, но потом расслабился и принял свою излюбленную кенгуриную позу, сложив лапки на животе.

Наконец дверь широко отворилась, и на пороге показался мастер <Сантьен>.

— Проходите, — сказал он и отодвинулся в сторону, и <Семён> прошел в аудиторию, волоча за лапу дрожащего бурундука.

Аудитория в бурундучьей академии мало напоминала таковую в человеческих вузах, скорее это было что-то среднее между музыкальным классом и залом для йоги. Достаточно светлое помещение с высокими потолками и большими окнами; в наличии имелись также пол, стены и даже доска, правда, деревянная. Но ни кафедры, ни столов, ни лавок, ни стульев не было. Гладкий каменный пол покрывали небольшие толстые подстилки, теплые даже на вид, а перед ними стояли деревянные пюпитры. Скорее всего, эти посадочные места располагались рядами, однако сейчас большинство пюпитров и подстилок было сдвинуто к дальней стене аудитории, и лишь десяток из них расставлен впереди полукругом. В этой своеобразной ложе сидели восемь бурундуков, девятый — мастер <Сантьен> — примостился с краю и уставился в пол. Их шеи украшали длинные цепочки с различными по форме и цвету кулонами, а сами миаши были одеты в разноцветные юбки, точнее тряп-тряп, и имели серьезный вид. Но <Семён> не смог удержать улыбки при виде такой картины: все это настолько напоминало приготовившихся к выступлению музыкантов, и так и казалось, что сейчас бурундучий оркестр заиграет какую-нибудь симфонию.

Сесть никто не предложил. <Миаши>, занимающий место в центре полукруга, грозно посмотрел на <Кальена> и его фамильяра, прочистил горло и сказал:

— Заседание Совета объявляется открытым. Сегодня, десятого числа месяца наёбря, суд рассматривает дело о преступном сговоре и призыве разумного фамильяра. <Мастер <Сантьен>> уже изложил суть, но для вынесения справедливого решения суду нужны подробности. По результатам заседания будет определена степень вины самого мастера <Сантьена>, пока же он выступает свидетелем. Итак, обвиняемый <Кальен>, изложи все с самого начала.

<Кальен>, беспрерывно запинаясь и заикаясь, с трудом рассказал самую печальную в своей жизни повесть о призыве разумного фамильяра. Несколько раз судьи прерывали его и задавали уточняющие вопросы, что-то помечая в бумажных листах, лежащих на пюпитрах. <Семёну> это было неинтересно, поскольку он не только знал все наизусть, но и сам был непосредственным участником событий, так сказать, соавтором этой повести.

— Надо же, как на обезьянца похож, — громко прошептал один из судей и тут же стушевался под строгим взглядом главного бурундука.

— Ты, как и мастер <Сантьен>, утверждаешь, что твой фамильяр разумен, — выслушав историю, продолжил допрос главный судья. — С чего вы сделали такой вывод? Он разговаривает?

— Да, я разговариваю, причем членораздельно, — встрял <Семён>, которого слегка покоробило, что его обсуждают так, будто его тут и не стояло. — Также я наделен логическим и абстрактным мышлением и объективным восприятием окружающего мира; у меня высокая степень подавления инстинктов и контроля разума над эмоциями. Мое поведение адекватно, я способен не только к обучению и саморазвитию, но и к созиданию, и к творчеству. Я социален…

— Достаточно, — приглушенно выдавил бурундук и закашлялся. — Совету все ясно. Думаю, суд готов принять решение, не так ли? — он обвел взглядом остальных судей, и те дружно закивали.

— Не торопитесь, — <Семён> прищурился, — все же я хотел бы закончить. На чем я остановился? Ах да, я социален — и <тэ дэ>, и тэ пэ, — но все эти признаки разумности у меня полностью пропадают, когда <Кальен> берет под контроль мое сознание. И тогда я превращаюсь в зверюгу — неадекватную, неуправляемую, злобную, — которая не может совладать со своими инстинктами рвать и метать. И только мой хозяин способен подчинить эту тварь.

— Ты говоришь об обезьянце?

— Сами вы обезьянцы, — усмехнулся <Семён>. — Я превращаюсь в чудовище! — и сделал страшные глаза, едва удержавшись, чтобы не крикнуть: «Бу!»

— <Кальен>, это так?

— Да, магистр, — <бурундучишка> усиленно закивал.

— <Продемонстрируй Совету>, — велел главный.

— Магистр, а вдруг это опасно? — заволновался один из судий.

— Мы должны рассмотреть все доказательства, чтобы вынести справедливый приговор. Начинай, <Кальен>.

<Кальен>, прихватив свободную подстилку, послушно направился в угол и сел там, прислонившись к стене, а <Семён> размотал простынь, не обращая внимания на удивленные взгляды судей. Сознание уже знакомо заволокло туманом, по телу пронеслась волна жара, и перед ошарашенным Советом предстало черное лохматое чудище, злобно сверкающее красными глазами и скалящее здоровенные клыки. Зверюга рявкнула и щелкнула зубами, а потом вдруг отвернулась и, клацая когтями, прошлепала в угол, где легла на пол, отгородив собой неподвижное тело <Кальена>. Она зевнула, вывалила язык, обвела присутствующих скучающим взглядом и успокоилась, уложив морду на передние лапы.


— <Кальен>? — странно тоненьким голосом пискнул главный судья. Зверюга повела треугольным ухом и чуть шевельнула куцым хвостом. — Превращайся обратно… пожалуйста.

Чудище подняло голову и вновь вильнуло хвостом, и буквально через пару мгновений <Семён> почувствовал свое тело. Он поднялся с пола и мотнул головой, прогоняя остаточный туман. В полнейшей тишине замотался в простынь, ободряюще подмигнул выползшему из угла <Кальену> и наконец обратил внимание на Совет. Н-да, вот тебе и «Бу!»… <Миаши> побледнели так, что было заметно даже сквозь вставшую дыбом короткую шерсть. Они рассматривали <Семёна> с таким ужасом, что ему стало стыдно за свое безобразное поведение. Немного. Совсем чуть-чуть.

— <Скажи>, <Семьен>, а как часто ты превращаешься в это? — выдавил из себя магистр.

— Только когда <Кальен> лезет в мою голову. Это защитная реакция.

— То есть случайно это не происходит? Вдруг, когда <Кальена> не будет рядом, ты потеряешь над собой контроль?

— Нет, такого не будет. Это способность моего организма: при прямом воздействии на сознание разум отключается, чтобы уберечься, тело трансформируется и защищается с помощью инстинктов, — на ходу придумал <Семён>.

— А прямо воздействовать на разум может только хозяин, — встрепенулся молчавший до этого мастер <Сантьен> и заметно заволновался. — Ты признаешь <Кальена> хозяином?

— Да, признаю.

<Миаши> загомонили в голос, уже не стесняясь. Если <Семён> правильно понял, громче всех орали судмедэксперт и судпсихэксперт этого бурундучьего Совета. Главный судья, пригладив стоявшую дыбом шерсть на хвосте, откашлялся и рявкнул, стараясь перекричать этот гам:

— Объявляется приговор! — дождавшись тишины, продолжил: — Внимательно изучив представленные доказательства и показания свидетелей, а также руководствуясь мнением экспертов, — он зыркнул в сторону притихших судебных медиков, — суд пришел к выводу, что полная разумность двуликого фамильяра вызывает сомнения, и суд признает его полуразумным. Поскольку все сомнения трактуются в пользу обвиняемого, суд признает также отсутствие присутствия состава преступления, прекращает уголовное и административное преследование в отношении <Кальена>, снимает с него обвинение в преступном сговоре и призыве разумного фамильяра и освобождает его от уголовной и административной ответственности, так как двуликий фамильяр был только что признан судом не разумным, а полуразумным. В связи с отсутствием состава преступления суд не усматривает в действиях свидетеля, мастера <Сантьена>, злого умысла, снимает с него все подозрения и не выдвигает обвинение в преступном сговоре, подстрекательстве и соучастии в призыве разумного фамильяра. Суд присуждает <Кальену>, призвавшему полуразумного двуликого фамильяра, звание лорда, объявляет его полностью дееспособным и освобождает от всех ранее взятых за него родственниками обязательств. Решение вступает в силу немедленно. Возражения? — судья обвел взглядом Совет, но возражений не последовало, даже медики глубокомысленно и загадочно промолчали. — Приговор окончательный и обжалованию не подлежит. Все свободны. <Кальен>, не забудь взять у секретаря выписку решения суда, зайти в городскую канцелярию по учету фамильяров и получить соответствующее свидетельство и амулет.

<Кальен> понятливо закивал, хотя было видно, что соображает он сейчас с большим трудом.

— Н-да, вот ведь крючкотворы. И здесь бюрократия, и даже адвоката не предоставили, а, — вздохнул <Семён>, разглядывая настороженных миаши. — Пойдем отсюда, надоел этот цирк с ко… с бурундуками.

— Мне не верится, что у нас получилось, — растерянно забормотал <Кальен>, увлекаемый к выходу <Семёном>. — Ты понимаешь, что это значит?

— Да куда уж мне понять-то? Я же не разумный, а полуразумный двуликий фамильяр, — хмыкнул <Семён>. — Ладно хоть, за обезьянца перестали принимать. Надо, кстати, посмотреть, что это за звери такие, а то терзают меня смутные подозрения, что здесь эволюция пошла другим путем, сделав ставку на бурундуков, а обезьянцы — это мои недоразвитые собратья.

— Мы обязательно на них посмотрим, причем в естественной среде. Через месяц я заканчиваю академию, и мы сможем съездить на северные острова, да и не только туда. Представляешь? — воскликнул <Кальен>, оживая на глазах и загораясь энтузиазмом.

— Давай не будем заглядывать настолько далеко, а вернемся к здесь и сейчас. А здесь и сейчас я хочу есть, мыться, бриться и спать. И ты мне обувь обещал. И одежду. Ты же теперь мой хозяин, вот и давай, заботься обо мне.

— Да-да, я помню… — рассеянно кивнул <Кальен> и затараторил: — А еще я слышал легенду, что в непроходимых горах Белые Рыльца живут удивительные огромные птицы-девы. У них птичье тело и голова миаши. Они разумны и обладают чарующим сладким голосом. В горах они охраняют древние пещеры с забытыми сокровищами и своим голосом дурманят разум искателям кладов, и те или слепнут, или немеют, или сами бросаются со скал в бездонную пропасть. Но если выстоять и не поддаться очарованию песни, то птица дарует награду — то самое сокровище. Давай…

«Давай, давай», — слушая <Кальена>, думал <Семён>, стараясь не представлять птицу с головой бурундука и уже догадываясь, что скучать в этом безумно безумном мире ему точно не придется.