РЕКЛАМА
Да, живые, и вовсе не тени.
Пятерней рассекая миры,
Мы свихнуться раз сорок успели,
И вернуться, в отсветах зари.

Что с собой принесли сквозь границы?
Запах пыли чужой на ногах.
И рисунки, в альбомах страницы,
Где сплелись и надежда, и страх.

Цвет нависшего темного неба,
<Голоса> не людей — не зверей:
Не поймет, кто ни разу там не был,
Не толкался средь черных дверей.

Дай родное пожатье ладошки —
Удержи, замоли, не пускай.
Я и ты, где-то мышки, где — кошки,
<Ищем> ощупью сущностей край.