— Кто ты? — спросила зеркало в ночи.
Молчит, не отвечает, как глухое,
Мерцает тайной в пламени свечи.
Стекло пытать не стоит, и пустое.

Но вдруг поверхность рябью всколыхнет,
Из глубины рванет навстречу нечто.
Там, в отраженье, жуткое живет,
Его лицо… совсем не человечье.

Вот только странно, не приходит страх,
<Тяну> к НЕМУ приветственно ладони,
<Миг>, и теряюсь в хлынувших мирах:
Благодарит ОНО — хоть кто-то понял.

Касанье пальцев, взгляд из-под ресниц,
<Кивок>, улыбка, и зеркальный Боже
К моим ногам кидает щедро, ниц,
Реальности, что с нашею не схожи.

А я… А я, подумав, не взяла,
Пусть и хотелось, честно, очень-очень.
Все-все обратно в горсти отдала —
Свой мир люблю. Вросла давно и прочно.