РЕКЛАМА
Вы хотели бы стать вампиром?
На денёк или даже два…
Отдохнуть от людского мира,
<Чтоб> закон не стеснял права.
Можно строить любые козни,
Безнаказанно суд вершить.
Выходить только в вечер поздний,
<Чтоб> покушать да погрешить.
Пара трупов в сырой канаве -
Для вампира такой пустяк.
И никто обвинить не в праве,
Их отыщут лет пять спустя.
Отвечать самому придётся
Под кровавою пеленой.
Счастьем точно не обернётся
Соглашение с сатаной.
Ни вампирам, ни даже оркам
Не прощают рукоприкладства,
По любому накажут поркой.
Может, лучше людьми остаться?..
