РЕКЛАМА
      К пятнадцатой зиме <Дель> поняла, что будет воином, чего бы это ей не стоило. Успехи, которые она делала в фехтовании и стрельбе, позволяли ей полагать, что еще чуть-чуть и она станет истинной Девой Боя. Отсюда и ожидаемый ею ко дню рождения подарок был вполне очевиден…

       — Я хочу с вами в поход!
      В зале, до сих пор зудящем, что тревожный пчелиный улей, повисла тишина.
       — Что? — переспросила снова обретшая дар речи <Ингельда>, пытливо глядя на собственную племянницу, которую всегда мнила вдумчивой, рассудительной девушкой, не склонной ко всяким дуростям.
       — Я хочу в поход этим летом. Хочу тоже сражаться во славу Вашей страны.
      <Дель> не изменилась даже в лице. Она искренне считала, что требует не больше, чем на что имеет право.

      <Ингвальд> в усы усмехнулся: хороша же родственница стала.
      Посылали учиться женским премудростям, а она военному делу решила выучиться.
      <Ингельда> побледнела и выразительно взглянула на мужа.
       — Что скажешь? Воспитали мы леди!
      <Ингвальд> снова в усы усмехнулся и позвал:
       — <Дарий>.

      Отделился от стены частью причудливой тени казавшийся мужчина. Подошел не спеша к конунгу. Встал возле Ирондель и стал выжидать.
       — Просится тут девка не по бабьему делу ее взять. Говорит, в бою спины врагу не покажет. Возьмешь на свой корабль?
      <Дарий> молчал с минуту. Наконец, принял решение, видевшееся ему верным.
       — Я видел ее с мечом. И не видел девки, ловчее ее управляющейся с луком. <Коли> не боишься, что не вернется, возьму. — И добавил мысленно:
      «Но лекарем».
      <Дель> лишь на шею дядьке от радости бросилась, точно дитя малое, побалованное пряником.
       — Идем, — бросил через плечо, не особенно вежливо. — Оружие возьми. Посмотрим, что ты против меня сможешь. Сумеешь задеть — будет тебе и в сражении место.

      <Дель> наскакивает, блокирует чужие удары щитом, но сама за чужую защиту пробраться не может. <Дарию> смешно только от ее нелепых попыток. Он бьется вполсилы, с ленцой. Но, старание девичье уважая, позволяет ей, наконец, себя коснуться.
       — Эй! Не честно так! — кричит девушка, но, расслабившись, щит опускает. И лишь хорошая реакция позволяет ей избежать удара летящего плашмя к ее шее клинка. — А это и вовсе было низко!
       — Не зевай. Я не говорил, что мы закончили. А в бою никто ни передышки твоей ждать, ни послаблений давать не будет.
      Ирондель лоб вытирает от пота. Смотрит с тоской в глазах.
       — Будет тебе сражение, — успокаивает ее <Дарий>. — Но на весла я тебя не пущу.

      Ветер в парусе поет громко, звонко. <Дель> носом водит по сторонам. Осталось недолго. Маячит у горизонта точка зашедшего в форосуурские воды харадресулльского корабля.
       — За мной держись. Не лезь вперед, — коротко бросает хёвдинг. Идель огрызается, но про себя, не вслух: «Вот еще!»

      В щите стрелы засели крепко — едва успела прикрыть голову, беду почуяв. Это не со старым воителем, учащем княжичей и ее фехтовать, тешиться. Страшнее и опаснее. И пощады не жди. Неоткуда.
       — Крепче держись и ногами упрись в переднюю банку, — сбоку советует кто-то. И за талию хватает для верности, чтобы и впрямь удержалась. Дракон с носа ястребом пикирует на чужую палубу. Не уцепилась бы мертвой хваткой в дерево, перелетела бы да за бортом оказалась.

      Доски от крови скользкие. Пахнет мерзко и стоны не дают сосредоточиться. Стрелу кладет, не решаясь спустить тетивы. Убивать впервые страшно.
      Навылет пронзает чужую шею.
      «Спуску не дам!» — лук отбрасывает, крепче сжимая отданный меч, перехватывая щит, чтоб не выронить.
      Кто-то кричит имя <Всеотца>, и слышится сквозь шум битвы волчий вой.

       — А вот и ты, — хмыкает <Дарий>.
      <Дель>, лишь бы не видел кто, как ревет, ушедшая подальше от разбитого на островке лагеря, утирает рукавом нос, по лицу кровь чужую размазывая — измаралась.
      В ушах до сих пор треск костей, хлюпанье крови и вопли чужие слышатся.

      Сразу после боя ее за борт вывернуло. А после вновь не до себя было — помогать раненным подвизалась. Нынче же, дела, чтоб отвлечься, не найдя, жалеть себя самозабвенно стала.
       — Понравилось?
      Громче лишь всхлипывает, лбом утыкаясь <Дарию> в плечо, чтобы с новой силой начать себя жалеть и корить при этом.
       — Было бы чему убиваться так, — горстью зачерпывает морской воды, помогая умыться. — <Вон>, не ранили даже. Далеко пойдешь.
      Ирондель улыбается, успокоившись несколько.

       — А ты в следующий поход меня тогда возьмешь?
      В ответ по ушам бьет хохот. Девушка тушуется заметно.
       — <Возьму>. <Коли> пообещаешь не реветь!