Вот новый век. Вот новые законы.
Давно минувший мир — всего лишь сон.
Но знаю я: не вымерли драконы —
Они теперь в обличии ином.

Нам больше не увидеть черных крыльев,
Нам больше не услышать злобный рев,
Но смерть с небес осталась страшной былью
Для тех, кто ждет в руинах городов.

Не веет замогильным липким страхом
От магии чешуйчатых убийц:
Отныне ужас сеется с размахом —
С экранов, мониторов и страниц.

И пусть вас убеждают миллионы —
<Невежды> и светлейшие умы:
Не верьте им — не вымерли драконы.
Драконы здесь. Драконы — это мы.