<Шуг> мылся уже минут двадцать, старательно вымывая серую шерстку. Если его хозяин так решил, то так тому и быть, не его решение, не ему и раскаиваться. С <Первого> дня весны прошел почти месяц, а <Ниор> все так же упрямо сидел вечерами у себя в комнате, даже еду приносили ему сюда. Выходил граф только на занятия, и то потому, что в это время были и занятия у принца. А значит, они не могли «случайно» встретится. <Мышь> чихнул, но этого никто не услышал, просто в дверь настойчиво стучали, давно, между прочим, когда начали, <Шуг> еще и не приступал к умыванию.
Упрямые они оба - принц и граф, и странные. Очень. Как <Индали> еще не понял, что им двоим, <Шугу> и <Ниору>, никто больше не нужен? А граф почему не поймет, что прячась, он не сможет избавиться от принца? Ну, поцеловались один раз, и что теперь? Менять всю свою размеренную жизнь?
<Шуг> помнит, как <Индали> выкинул вкусный кусочек подальше, и как долго и упорно пришлось разыскивать хозяина, чтобы вновь предложить ему угощение. И как застал людишек целующимися, и ревность, острая, болезненная, полоснула по душе не хуже кошачьих когтей. Как лез, цепляясь уставшими лапками за одежду, как тыкал в щеку хозяина кусочком пирожного, пытаясь привлечь к себе внимание, прокричать графу:
- Смотри я тут! Я люблю тебя, больше чем он! Я же для тебя готов на все!
Помнил, как они оторвались друг от друга, и принц сказал:
- Вот демоны, он же нас в покое не оставит, пока ты не съешь эту мерзость?
А какая это мерзость? <Шуг> принялся обтирать добычу лапками, пытаясь придать ей более аппетитный вид…. Хотя куда этому кусочку соревноваться с тортом?
- Да, - тяжело вздохнув, ответил хозяин. – Придется это съесть.
- Давай лучше в окно выбросим?
- Нет. Он его и там будет искать, а на улице холодно, <Шуг> простыть может.
А <Шугу> хотелось кричать:
- Я его для тебя, откуда хочешь, принесу, только не бросай меня, не меняй меня на человека!
А потом вредный <Индали> вытащил его добычу из пальцев хозяина и сказал:
- Я виноват в том, что это побывало на полу еще пару десятков раз, мне и расхлебывать.
Принц зажмурился и съел то, что <Шуг> так старательно нес хозяину. Было так больно, несправедливо!
Теперь <Индали> может сколько угодно раз опускаться на корточки, протягивать ему – <Шугу>, вкусные кусочки, из рук своего врага он ничего не возьмет. А еще этот огромный страшный тигр, отражение принца…. Нет, у хорошего человека вторая половина души не может быть огромной кошкой! Они им не нужны, им и вдвоем хорошо – <Шугу> и его хозяину.
Стук, наконец, стих, до начала занятий осталось не больше получаса, и принц уже должен был спешить в свои классные комнаты, но <Ниор> выждал еще минут двадцать, и только потом открыл дверь. Высунув голову, мальчик осмотрелся, выясняя, нет ли в коридоре нежелательных субъектов, и только потом вышел.

<Майлу> не нравился тот, кого выбрал его хозяин. Слишком невзрачный, слабый и пугливый. Жертва, одним словом. Тигр бы хотел видеть рядом с <Индали> сильного человека с достойным отражением, тогда было бы проще охранять принца от всего мира. <Майл> вздохнул, опуская голову, пусть уж лучше будет этот нелепый ребенок с серым мелким агрессором, чем эти бессонные ночи, чем стояния в коридоре, перед запертой дверью, безумные монологи в темноте и тишине собственной спальни. Нет, <Майл> не понимал, что видит <Индали> в графе, и как одна безумная мальчишеская выходка в Первый день весны превратилась во все это. Не понимал, не мог, но принимал, все без остатка. Ходил кругами по комнате вслед за хозяином, сидел в коридоре, под насмешливыми взглядами мальчишек и наставника, присматривающего за принцем. Не понимал, почему, но знал, что хозяину так же важен <Ниор>, как самому <Майлу> важен <Индали>. Хотелось видеть его счастливым, вновь уловить ту безмятежную, полупьяную улыбку, которая играла на губах принца, когда тот засыпал после <Первого> дня весны. Наставник не позволил бы принцу пропустить занятия без уважительной причины, за шкирку бы притащил в класс. С болью в сердце, заранее сожалея о своих действиях, тигр «случайно» довольно глубоко оцарапал правую руку принца. Теперь, когда им дали трехдневное освобождение от занятий, они вышли на охоту. Чтобы не вспугнуть жертву, они как обычно за час до занятий начали стучаться в комнату, затем «ушли», чтобы устроить засаду за поворотом.
И вот, растрепанный, худющий и мелкий парнишка, растерянно хлопая глазами, смотрел на них, как кролик на удавов. Мелкое серое нечто, вздыбив шерсть, стало между ними и их жертвой. <Майл> сделал только один шаг, и мышь тут же спряталась в одежде графа.
- Привет, - сказал <Индали> и замолк.
Двадцать три дня преследовать жертву и не знать, что делать дальше? Времени подумать у принца, по мнению <Майла>, было более чем достаточно.
- Привет, - тихий ответ.
- Я хотел тебя увидеть.
- Увидел? Извини, я на занятие опаздываю, я пойду?
- Да, иди, - совсем упавшим голосом говорит принц, и граф отворачивается.
Совсем дурак, раз так легко упускает добычу. И <Майл> стремительно нагоняет <Ниора>, трется об его ноги всем телом, как домашняя кошка, но вот сил у него гораздо больше, и мальчик не удерживается на ногах, падает. Как и рассчитывал тигр, принц тут же подбегает, протягивает правую руку, помогая подняться, и принимается отряхивать одежду графу:
- Извини, ты, наверное, очень понравился <Майлу>, вот он и хотел… просто сил не рассчитал.
Царапина, которую сегодня утром оставил на <Индали> тигр, еще толком не зажила, и от всех этих действий начинала кровоточить, <Ниор> замечает, как темнеет рукав камзола принца:
- Ты поранился, нужно обработать.
- Ах, это? Не надо, не обращай внимания, - <Майлу> почти больно наблюдать за этим неуклюжим разговором, и тут <Индали> решается. - Может, прогуляешь уроки? Только сегодня, ты все равно опоздал, из-за нас с <Майлом>.
- Хорошо. Но при условии, что мы сейчас же оправимся к лекарю, и он обработает твою рану.
Именно после этих слов, <Майл> и понял, что этот хрупкий и слабый мальчик тоже может защищать его хозяина, просто по-другому, так, как не может сам тигр.

Уже давно покинув комнаты лекаря, и сидя в саду, там, где еще голые деревья переплетались уродливыми ветками, а коричневая вязкая от воды земля приносила еще больше убожества в пейзаж, они так же странно и рвано общались. Принц словно взвешивал каждое слово, не пытаясь даже внести той легкости, которую они оставили в Первом дне весны, в общение. А <Ниор> не желал выходить из надежного укрытия – своего недоверия. И <Майл> не знал, как это исправить, может принести им вина? А <Шуг>, недовольным комочком свернулся в кармане, не желая даже видеть своего врага так близко. Рука <Индали> корявым, слишком заметным и скованным движением накрывает ладонь <Ниора>. Все так неправильно, так некрасиво, как сад ранней весной, когда искристый снег уже сошел, а жизнерадостная зелень не появилась. И граф чувствует это, но еще, откуда-то изнутрии разливается тепло, ощущение искренности этого нелепого жеста, важности этого корявого разговора, в котором пауз больше, чем слов. Первая робкая улыбка за весь день странно кривит губы <Ниора>, заставляя <Индали> улыбнуться в ответ, открыто, широко. <Майл> успокаивается, ложится у ног, закрывает глаза, дальше они как-нибудь сами.