Маленькая серая мышь тенью прошмыгнула по коридору, старясь остаться незамеченной, она бежала вдоль стены. Очередная дверь, и она вновь замедляется, с трудом протискиваясь в узкую щель. Когда до места назначения остается каких-то жалких пару метров мышь застывает. Возле двери дежурят, нет, мимо людей она бы проскочила без проблем, но рядом с ними несут вахту и их вторые половинки души: волк и большой черный ворон.
Пока маленький грызун задумчиво умывался, в конце коридора появился огромный полосатый хищник с корзинкой еды. Запах свежих булочек выбивает из маленькой головы все лишние мысли, и она серой тенью бросается к огромным лапам тигра. Полосатый хищник замирает, по запаху узнав странную мелкую пакость, которую и съесть нельзя и поиграть не получится. Цепкие серые лапки быстро передвигают мышь вверх по полосатой шкуре и вот, уцепившись за длинный ус, она переползает прямо в корзинку, и тут же принимается за изничтожение вожделенной булочки. Тигр же спокойно следует к двери, люди расступаются под глухое недовольное ворчание, ворон взлетает с плеча и кружит под потолком, волк рычит, низко прижимаясь к полу.
— Положи на стол, <Майл>, и можешь отдыхать, больше ты мне не понадобишься.
<Мышь> ест, надгрызая уже третью булочку, в безуспешной попытке понять, какая из них самая вкусная. Тигр следует за своим юным хозяином, ходя по кругу в запертой комнате. Юноша, высокий, черноволосый и желтоглазый, в последнюю ночь своей относительной свободы мечется в четырех стенах. Если бы он только не был одним из младших сыновей королевского семейства, тогда все было бы проще. Он бы отдал все, что бы родится простым слугой, ведь тогда… Все поменялось бы, его родители были бы счастливы тому, что он нашел себе такого замечательного супруга. Нет, отцы принца не вмешивались в их отношения, и целых два года они были счастливы, но сейчас, когда ему исполнилось двадцать, и старый обряд требовал, что бы его супругом стал тот, чья вторая половина души победит в глупом, нелепом турнире. <Индали> понимал, что уж его возлюбленному нечего и пытаться. Принц даже не выставил его в турнир, выбрав вместо него своего друга с его бурым медведем. Нет, пусть лучше его супругом будет <Алист>, нет, он не позволит марать свою честь и принц больше никогда не сможет прикоснуться к своему возлюбленному, но его друг хотя бы человек чести и не станет потом, получив власть, преследовать несчастного графа. Остались еще трое, по одному от каждого отца, и еще одного должна выдвинуть его мать, женщина которую он видел редко, только когда наступала самая короткая ночь в году. Только тогда богиня отпускала своих служительниц на грешную землю, что бы они зачали новую жизнь и навестили своих сыновей.
<Мышь> закончила проверять качество хлебобулочных изделий и только тогда заметила огромную гроздь винограда и с громким радостным писком бросилась к ягодам. Зря она так. <Индали> даже сквозь шум своих шагов услышал этот до боли знакомый звук и замер, осматривая комнату, потом досадливо поморщился от собственной непроходимой глупости и прямиком отправился к корзинке, где и была обнаружена серая разбойница.
— Шуг, ты как всегда, стоит только отвернуться, и ты портишь продукты, — вытащив мышь, принц обвиняюще посмотрел в черные глаза-бусинки. — Совсем как твой хозяин, он тоже вечно все пробует и недоедает.
Погладив возмущенного зверька по шерстке, принц уселся в кресло, невольно улыбаясь. Им ведь даже попрощаться не дали по человечески, просто утром графа из комнат принца вывела стража, а самого <Индали> уже больше не выпускали за порог. Только забытый серый, пахнущий свежей сдобой камзол остался лежать на кровати.

В большом зале собралась почти вся знать, под возбужденное перешептывание принц проследовал к своему месту. Единственное, что позволил себе <Индали>, это одеться в траурно-белые одежды, и срезать волосы, как делают во время скорби. Все знали об его отношениях с графом, как и понимали, что сегодня к вечеру эти отношения закончатся, и на двух, хотя возможно и на трех, несчастных людей в мире станет больше. Тигр, лежавший у его ног, радостно привстал, и принц был вынужден вцепится в его ухо, что бы не дать хищнику рвануть к тому, кого <Майл> любил больше, чем даже хозяина. Желтые глаза внимательно осмотрели толпу, и взгляд застыл на хрупкой низкой фигурке, на серых длинных распушенных волосах, на глубоких черных глазах. Его возлюбленный, граф <Ниор> был одет в ярко-красное одеяние, знак претендента. <Индали> грустно улыбнулся, что ж, кто-то из его родителей решил унизить его возлюбленного. Но почему сам граф согласился? Хотя… Чего еще ждать от семнадцатилетнего мальчишки. Рядом с графом встал <Алист>, потом присоединились еще двое: высокий, полностью седой старик, и черноволосый мужчина с озлобленным лицом.
— Турнир объявляется открытым. Первыми идут сражаться князь <Алд> и виконт <Алист>.
Пока принц пытался вспомнить, что именно он слышал об этом князе, его друг и злобный брюнет вышли на середину зала. Затем, неспешно, чуть косолапя, вышел медведь, а следом вылетел маленький серый воробей.
— <Виконта> выставил принц <Индали>, а князя один из двух наших королей <Римо>.
Чувство вины затопила принца, все же один из отцов нашел того, кого и вторая часть души его возлюбленного могла победить. Боя, как такового и не было, воробей летал над медведем, пытаясь клюнуть того в нос, но хищник извернулся и сцапал его зубами. Оба хозяина бросились на помощь, и косолапый выплюнул мокрого, недовольного, но абсолютно целого воробья.
— Победителем первой схватки объявляется виконт <Алист>. Схватка вторая. <Барон Рийшир>, выставленный вторым нашим королем и граф <Ниор>, выставленный матерью принца <Индали>.
Принц запустил пальцы в шерсть тигра, оставалось только надеяться, что часть души его возлюбленного не погибнет в этой схватке, что барон пощадит <Шуга>. И вот на средину зала вышли двое, затем, из-под ног собравшихся, вызывая общий смех, с куском яблока в зубах вылетела мышь. Но её соперника все не было. Седовласый барон принялся что-то искать по карманом, и, наконец, на пол была поставлена небольшая яркая ящерка. Принц прекратил терзать полосатую шкуру и впился пальцами в собственные остриженные волосы. Вот и все, он сам похоронил свою любовь, возможно, его родители нашли бы и третьего, настолько же слабого противника.
На средине же зала разворачивалась маленькая трагедия. Стоило мышке, подняв шерсть дыбом и выплюнув яблоко, показать свои зубы, как ящерка тут же упала на спину, высунула язык, и даже хвост отбросила, так, на всякий случай.
— Победителем схватки признается граф <Ниор>. Последняя, третья схватка. Прошу виконта <Алиста> на средину зала.
<Мышь> осела, когда с другой стороны зала неспешно вышел огромный медведь. Косолапый хищник наступил на заветный кусочек яблока, и это стало последней каплей. Подталкиваемая желанием защитить хозяина, отстоять принца и обидой, за испорченный завтрак, она серой молнией метнулась к противнику. Маленькие зубки сомкнулись в густой шерсти, не доставая до кожи, отчаянный писк нарушил тишину. Тут медведь наклонился, осторожно сомкнув зубы, вытащил нахалку из шерсти и положил на пол, затем, не дожидаясь следующего нападения, упал на спину, высунул язык, и да, если бы он мог, то, наверняка, откинул бы хвост. Пару раз, картинно подергав лапами, хищник затих. И мышь, серый триумфатор, быстро вскарабкалась на него, добралась до огромного носа, благодарно лизнув в самый кончик. Медведь рефлекторно чихнул, и мышь отлетела, на счастье, приземлившись прямо в мягкий бок тигра принца <Индали>.

— Победителем турнира признается граф <Ниор>.
По правилам церемонии, победитель должен был подойти, и приклонить колено перед принцем, но у графа не было и шанса. Принц вскочил со своего кресла, перепрыгнул через тигра, и обнял своего будущего супруга, зарываясь пальцами в волосы, стискивая хрупкое тельце так, что граф, ради спасения собственных костей, был вынужден что-то сдавленно пискнуть.

Церемония бракосочетания длилась почти два часа, все бы ничего, но стоять с серьезным лицом, когда у тебя под одеждой устраивается поудобнее беспокойная юркая мышь, принцу было крайне сложно. Маленькие острые коготки и длиннющие усы щекотали кожу спины, легкое попискивание сбивало улыбающегося священника, и этот гад в рясе уже во второй раз начинал всю речь с начала. Но ладонь <Ниора>, зажатая в собственных руках, стоила гораздо больших мучений.
Вот уже и церемония осталась позади, но бесконечный поток поздравляющих, казалось, никогда не иссякнет. Улыбающийся <Алист> обнял принца за плечи и прошептал в ухо:
— <Учти>, через год, когда будет турнир за твоего младшего брата, я не сдамся, моя душа порвет даже дракона, если надо будет. Но я помог организовать победу твоего <Ниора>, это я искал ему таких соперников по поручению твоих отцов. Прошу, когда придет моя очередь, не забудь об этом.
— А сам <Рис> знает о твоих намереньях?
— Нет. Но клянусь, более заботливого супруга ты для брата не найдешь.

Вот уже все осталось позади, и долгий ужин, и бесконечные тосты. Из тарелки принца объевшегося и уснувшего <Шуга> осторожно забрал огромной пастью тигр. Теперь это серое недоразумение часть его семьи, а целующиеся хозяева вполне способны забыть о маленьком трогательном жирненьком комочке, и только он, <Майл>, никогда его нигде не забудет и будет оберегать, пока сам дышит. Донеся свою посапывающую добычу до спальни, тигр лапой дотащил белоснежный, сброшенный на пол камзол до своего места, осторожно выгрузил на него мышь и свернулся вокруг неё уютным, но очень большим клубочком.

А там, на хозяйской постели двое людей, давно ставших друг другу чем-то большим, целовались, избавляясь от всего ненужного, вроде одежды, и не видели вокруг себя ничего. В их мире были только они, и <Майл> недовольно ворча по поводу неудачно приземлившихся прямо на морду штанов, засыпал, не прислушиваясь к стонам и возне у него за спиной. Все так, как и должно было быть.