      Капля упала в бокал и растеклась по стенкам темной кровью — рисуя карту вечерних городских улиц. Потом цвет поменялся: появилась золотая кайма фонарей.
      Легкий звон по краю бокала — и пустота между уличными ручьями заполнилась темнотой зданий.
      Ни души, ни света.
      Чтобы появились окна, надо добавить в бокал несколько капель светло-желтого сока, выдавить их из лимона с неровной кожурой.
      Затем — очень аккуратно — томатный сок; совсем чуть-чуть.

      И вот по пустой улице торопливо шагает девушка в темно-красном пальто, перехваченном поясом.
      Кубик льда в бокал — и тротуар подернулся инеем, заставляя ее терять равновесие на тонких каблуках. Темные витрины отсвечивают ледяным полупрозрачным отблеском в свете фонарей; а девушка спешит, на ходу выискивая в сумочке ключи.
      До дома совсем недалеко, но эта пара кварталов тянется и тянется бесконечно.
      Конечно, там, в квартире, ее кто-то ждет. Она пытается вспомнить кто, но застрявший в сумочке брелок отвлекает, заставляя нервничать еще больше.
      <Каблуки звонко> выстукивают по решетке возле тополя (один цепляется за нее, сбив ритм).

      Краски растекаются, образуя причудливые узоры, переплетая судьбы совершенно не знакомых друг с другом людей.

      Немножко кокосовой стружки — и вот улицу и девушку засыпает снежными хлопьями, ветер бросает их прямо в лицо, заставляя прищуриться и поднять воротник. И ее, поскользнувшуюся на ледяном тротуаре, вдруг подхватывают руки в темно-зеленых варежках [два крохотных кусочка киви]. Парень смотрит на ее покрасневшие от холода ладони и отдает это уютное тепло ей.
      — А вы-то как, — смущенно говорит она, но он машет рукой.
      — Я — так.
      И смеется.
      — Холодно же…
      — Хорошо. Давайте я вас провожу, а вы мне их вернете.
      И улыбается, словно ему яблоко предложили.
      — Ой, нет, — пугается девушка. — Как же… там ведь…
      И замирает, силясь вспомнить, кто же все-таки ждет ее в неживой квартире.
      Парень вопросительно смотрит на нее.
      — Ладно, — решается девушка.
      Тогда он крепко берет ее за руку в темно-зеленой варежке, потому что лед, покрытый тонкой пеленой снежных хлопьев, стал еще ненадежнее.

      Теплые пальцы взяли бокал за тонкую ножку и переставили на подоконник.
      Заходящее солнце осветило город, оживляя застывшие улицы.