РЕКЛАМА
Я в Интернете прочитал:
«Твори добро во имя зла!»
Найти бы мне того козла,
Кто это чудо написал…

Я начал с самого простого:
Я подарил воздушный шар.
«И для чего мне это дар?»
Смутившись, демон мне сказал.

Обиделся я ни на шутку,
Пошел в людской я магазин,
<Купил> для ванной себе утку,
Фломастеры и пластилин.

Фломастеры я дал магогу,
Он сжег их, весело смеясь.
Фигурку подарил я богу
(Он темный, так что не боясь).

Бог повторил вопрос, что демон.
Уже немного озверев,
Увлекся с уткой банным делом,
До лавы магму я нагрев.

Но сдулась утка, настроение
Пошло ко дну тогда мое.
Не получается! Стараюсь!
Но не выходит, е-мое!

Попробовал читать я сказки,
Не злые, - те, что для детей.
Но тут суккуб мне строит глазки,
Там новых привезли плетей…

В итоге бросил это я занятие.
Добро не для меня, к чертям!
Нашлю-ка лучше я проклятие…
Я <Люцифер>. А не <Адам>.
