Pov <Николь>
Дверь открылась, и <Рафаэль> внимательно посмотрел на того, кто там подошёл, лицо его при этом побледнело, как будто он там призрака увидел. Кто-то женским голосом кашлянул, входя первой в спортивный зал, где всё ещё находились все товарищи.
- <Марияна>, расскажи нам, пожалуйста, про то, где сейчас находится <Николай>, пожалуйста, я хочу поговорить с ним и рассказать ему про то, что я переспала с <Люцифером>. Одна не пойду, со мной пойдет <Мишель>. Правда, девушка после того как отведёт меня , должна идти в медпункт. Слушай, <Носферату>, пойди с нами на всякий случай, - только войдя в спортивный зал, прокричала <Василиса> , внимательно посмотрев на <Марияну> в ожидании того, что та может ей сказать и согласиться ли она. Я заметила то, что <Мишель> немного возмутилась тому, что <Носферату> должен идти с ними, её прям это сильно разозлило и взбесило. Я прям сильно этому удивилась и вздохнула тяжко .

- Ну, раз ты уверена в том, что готова рассказать всё <Николаю>, то тогда ладно. Я расскажу его местонахождение, только тебе придётся подождать несколько минут, - попросила её <Марияна>, подойдя к <Василисе>, которая просто не могла дождаться того, чтобы увидеться со своим молодым человеком, хотя, я бы на её месте боялась бы больше этой встречи. Но это её выбор, а не мой, так что пусть делает то, что ей заблагорассудится. Как будто прочитав мои мысли, а она это может запросто, <Василиса> улыбнулась мне , а потом внимательно посмотрела на <Марияну>, которая зачем-то прикрыла глаза и стала что-то невнятное бубнить под нос.
Кажется, она хочет через <Василису> увидеть <Николая>, чтобы скорее его отыскать и поговорить с ним.
Тут я стала в ушах своих слышать чей-то свист, причём казалось, что тот, кто его издаёт, стоит прямо возле меня и специально так делает. Но рядом не было того, кто мог свистеть, и я поняла, что слышу это у себя в голове. После противного звука послышалось чьё-то чавканье, чего я просто терпеть не могу . Меня стало это так раздражать, что я, чтобы от злости не разрушить с помощью стихии природы всё, подошла к велосипеду и села на него. <Василиса> и остальные очень удивились тому, что я вдруг решила сесть на велотренажёр и потренироваться, но сами решили не обращать на это никакого внимания, может я просто решила потренировать свои мышцы спины.
Я стала крутить педали, и чем громче было чавканье, тем быстрее крутила педалями, как будто срочно куда-то спешила. После чавканья человек, а я надеюсь что это он, замолчал и, кажется, стал догадываться, что кто-то залез в его голову и пытается что-то узнать.
"- <Марияна>, если ты снова хочешь узнать, нравлюсь ли я <Василисе>, то я пошлю тебя к чертовой матери на куличике, причем пинком под зад в этот раз !"- неожиданно прокричал <Николай>, который, кажется, сегодня был не в хорошем настроении и без участия моей рыжей подруги по имени <Василиса>.
"- Ну, с этим все ясно. Тут просто <Василиса> хочет с тобой поговорить о личном, но к сожалению не знает, в каком месте ты находишься", - проговорила так тихо вслух <Марияна>, что мне пришлось напрячь свой слух для того, чтобы расслышать то, что она хочет сказать.
"- Я в столовой, если что. Пусть идёт сюда, буду ждать ..." - проговорил <Николай> и, кажется, уже собирался"Отключать " телепатический контакт с <Мариной>, но девушка этого не захотела.
"- Только её туда проведёт <Мишель> вместе с <Носферату>. Так что жди и приятного аппетита!" - быстро и тихо проговорила <Марияна>, после чего сильно зажмурилась и наконец-то распахнула свои глаза.
Я бы на месте <Николая> заинтересовалась бы тем, что хочет <Василиса>, и о чём пойдёт разговор.
- Ты научишь меня телепатически разговаривать с Николаем?- спросила <Василиса> с умоляющим взглядом кота из Шрека, от чего той стало смешно.
- Сожалею, но меня научил <Гавриил> по просьбе <Архангела Михаила>, так как тот сам не смог из-за моего происхождения, а сама тебя я не могу учить, но могу попросить тех ангелов, которые научат тебя находить человека телепатически и даже контролировать твои способности на пятьдесят процентов. А остальные пятьдесят процентов тебя может научить <Люцифер>, <Носферату> и ещё куча чудиков из преисподней. Так как должен быть баланс добра и зла, что-то типа весов, равновесие,
- проговорила <Марияна> таким голосом, что после последних слов мне даже показалось, что передо мной <Архангел Михаил>, а не <Мари>.
<Василиса> обрадовано обняла посильнее девушку так, что той чуть плохо не стало от таких обнимашек . "Чудики " переглянулись, но ничего не сказали умным девочкам, так как это было совсем лишнее.
- А что телепатии может научить только ангел или <Архангел>, а демон и вампир нет?- неожиданно задала вопрос <Мишель>, с какой-то обидой в голосе.
<Марияна> взглянула на неё, как будто на дурочку, сильно удивляясь тому, что та не знает про то, на что способны существа из ада: демоны, вампиры и многие другие.
- К сожалению или даже к счастью, но это слишком опасно. Если совсем рано перерождённый в демона человек или выше упомянутые существа из ада будут использовать телепатию со злыми намерениями, они могут свести с ума человека, или сделать своей марионеткой, или, еще хуже, заставить человека наложить на себя руки, чего ангелы хранители не могут допустить. Поэтому только высшее духи могут слышать мысли и находить людей во избежание смерти человечества, - проговорила <Марияна> , которой сейчас бы как не кстати подошли бы очки, которые были у <Василисы>.

- Ну, это понятно, но давайте уже скорее пойдём к моему парню, а точнее я и <Мишель> ...- поторопилась <Василиса>, прекрасно наверное зная о том, кто может использовать силу телепатии. <Мишель> вздохнула тяжко от того, что её торопят, и от того что демоны такие злые и могут телепатией контролировать человека, я это поняла по её карим глазам. Наверное, у меня тоже есть какой-то дар, почти такой же как у <Васи>, только что-то совсем другое.
- Ладно, пошли в столовую, может я тоже что-нибудь вкусное поем за компанию, чтобы потом сытой пойти в медпункт к твоему отцу <Марияна>. Эй, <Носферату>, ты кстати, если не забыл, тоже пойдёшь с нами, раз лидер так решил, - перевела тему <Мишель>, потянув <Василису> и <Евгению> к двери спортивного зала. <Носферату> очень сильно обрадовался тому, что <Мишель> согласилась, чтобы они втроём пошли к <Николаю>.
- Слушаю и повинуюсь, <Мишель>. Кстати я вчера еще обещал присматривать за тобой, но сегодня как всегда проспал. В общем, я готов целый день следовать за тобой, как тень за человеком, - проболтался <Носферату>, пропуская девушек к выходу с улыбкой на лице. Причём от такой улыбочки и обосраться можно. Но, похоже, им двоим все равно на то, что он <Носферату>.
- Ну раз ему всё равно, придётся быть твоей " тенью ", вот и обсудим с ним <Марияну> , а пока скорее идите к <Николаю>, а то он там наверное нервничает. Вот я бы точно на его месте нервничала бы, - проговорила им я , когда они оказались в коридоре общежития.
Все согласно покивали головами и уже хотели закрыть дверь, когда я щёлкнула пальцами и дверь спустя время захлопнулась от моих сил.

- Расскажи всё <Коле>, и возможно он соизволит тебя простить, а если нет, то я сама с ним поговорю, и тогда ему вообще не поздоровится, а ещё не поздоровится <Мишель>, если она потом не пойдёт в медпункт и не выспится!- прокричала я , прекрасно зная, что те сильно обалдели от того, что перед их носом закрыла эту дверь.
Они угукнули и, кажется, ушли куда-то, наверное, в столовую школы. Я выдохнула облегчённо от того, что они наконец-то поспешили по делам. Ко мне подошёл <Вачеслав> и положил свою тёплую руку на моё плечо, слегка стуча по мне пальцами, я бы сказала как под музыку.
Я посмотрела внимательно в его глаза, пытаясь рассмотреть что-то.

- И мне наверное тоже не поздоровится, если я что-нибудь натворю, и потом у меня будет фингал под глазом, - проговорил то ли в шутку, то ли всерьез <Вачеслав>, внимательно на нас поглядывая.
- А я вот уже натворил, и мне точно оторвут яички за то, что я переспал с <Василисой>. Причём одно яйцо оторвёт <Николай>, а второе яйцо оторвёт <Евгений>, отец <Василисы>, - проговорил как-то слишком тяжко <Люцифер>, мне даже вдруг стало его жалко, хоть я должна его ненавидеть, но похоже моя ангельская природа этого не хочет.
- Мне кажется, это слишком жестоко. Возможно, Вам просто набьют морду и разобьют нос, а кастрировать это вряд ли, - проговорила <Марияна>, почесав свой кончик <Носа>, вздыхая при этом уж слишком тяжко и устало.
- Ого, и это говорит дочь <Архангела Михаила>, не представляла, что ты можешь быть настолько жестокой! - присвистнула <Алиса>, почесав свою руку, где находилась ранка. Мне это естественно не понравилось, поэтому я аккуратно убрала руку <Вачеслава> с моего плеча и подошла к <Алисе>, которую на самом деле зовут <Евгения>, но она захотела, чтобы её звали "<Алиса> ".
- Если учесть, что её отец победил <Люцифера>, то это может оказаться вполне логично. Была бы её воля, она бы убила <Люцифера>, - проговорила я светловолосой девушке, взяв её руку и внимательно посмотрев на ранку.
- Да, <Николь>, ты совершенно права, было бы в моих силах совершить это, я бы давно сделала это, да у меня даже сейчас в голову лезут такие мысли, как убить <Люцифера>, но я понимаю, что мне этого не позволено. Ну да ладно, давайте подождём, пока хоть кто-то из них к нам вернётся, - проговорила <Марияна>, убийственным взглядом посмотрев на <Люцифера>. Который был красного цвета от злости что ли или от смущения ,хотя это вряд ли.
- Что-то мне не нравится то, что вы говорите про убийство. Но дело ваше. А я, пожалуй, пойду прогуляюсь к своей сестре, узнаю как у неё дела, может по дороге заскочим с ней в столовую и там их встретим. Если что, у меня с собой телефон, можете мне потом позвонить, - неожиданно для меня <Алиса> решила уйти из спортивного зала. Я бы конечно расстроилась, что хороший друг уходит, но я же прекрасно знаю, что у неё есть сестра близнец с ограниченными возможностями, которую она очень любит и хочет побыть с ней рядом.
Я с грустью отпустила её руку, а потом, перед тем как она уже хотела подойти к двери, обняла её покрепче, от чего немного смутилась, но она была не против этого, наоборот ей понравилось.