«Сучары», а точнее, служащие в детском доме немного были в шоке от <Вячеслава>, но просьбу его выполняли. Люди видели, в каком состоянии предстал перед ними юноша, так что спорить с ним не стали. Да, они бы поступили точно так же, если бы оказались на его месте. Но такое не каждому пожелаешь, даже врагу. Трое девушек, зайдя во внутрь, вначале присвистнули от увиденного, — а именно дорогой интерьер вокруг комнаты, где на них подростки с любопытством посматривали, — потом, когда их позвали, девушки улыбнулись, можно сказать, сверстникам, пошли в направлении туда, куда их звали воспитатели.
— <Николь>, к тебе подружки пришли, — настолько у женщины был спокойный голос, что <Мишель> не выдержала и зарычала как настоящий хищник, которого вся ситуация взбесила настолько, что готов был перегрызть горло, если бы позволили сделать такое, но, к сожалению, такого нельзя.
<Василиса>, <Евгения> чувствовали, что конфликта не избежать, поэтому чуть осторожно оттолкнули медсестру, чтобы она не попалась под горячую руку, если у <Мишель> окончательно не выдержат нервы и дойдет до драки с взрослой женщиной, которая сама старалась не нервничать при них.
— <Вася> и <Женя>, успокойте, пожалуйста, <Мишель>, а что она меня пугает своим диким рычанием, да и этим не помочь сейчас моей девушке любимой.
Кстати, вы <Николь> как собираетесь помогать? У вас же есть идея или вы просто так приперлись сюда лишь из-за того, что вас напугал <Вампир>, а? — попросил <Вячеслав> двух кучерявых девушек и, крепко держа <Александровну> в своих объятиях, начинал понимать, что сходит с ума потихоньку.

<Василиса> присела возле <Славика> и прошептала тихо: «Нет, не последнее привело нас сюда, мы втроем сами приспешили к вам, после того, как та <Кристина> разговорилась со своей внучкой — она же наша лучшая подружка <Евгения>. А вот, как именно помочь нашей зеленоглазой, прекрасно знает <Женя>.», — после чего улыбнулась смущавшаяся <Женька>, которая тихо подошла к ним. <Вячеслав> с надеждой посмотрел на неё.

— Ладно, расскажу про свою любимую сестренку то которая два раза, назовём это так «пережила кошмар», чуть не откусив себе из-за эпилепсии
язык и потеряв сознание. И напомню о том что я вам ещё говорила про мое же до этого шестое чувство.Но конечно в данный момент это будет вкратце. Слушайте и не перебивайте. Так вот…
— им протараторила <Евгения>, задержав быстрый взгляд на брюнетке, которая же закатила глазки и еле же дышала будто ж рыбка выброшенная на бережок.<Евгения> продолжила им рассказывать, подойдя к <Николь> и приоткрыв рот, заглянула туда, что б убедится в том, что язык целый и не прокусанный до крови. А <Василиса> и ее подруга <Мишель> подумывали что <Евгения> будем просто рассказывать, вообще не подходя к той <Николь>, видимо решив, что не хочет пережить ещё раз то, что произошло с ее сестричкой <Ангелиной> ж.
Но, <Евгения <Максимовна>> то пришла к ним сюда с целью помочь и блондиночка это делает, пока сама может справляется без помощи врачей. А опыт у ней в этом имеется благодаря близнецу.
После рассказа и напоминание о том, что ждёт их опасность, так ей «говорило» в голове чувство шестое, светловолосая попросила <Вячеславика> что бы парень сгонял, вместе с медсестрой той то, за доктором и что бы то нужное лекарство с собой принести для <Николь <Александровны>> то.
— Я буду через пару минуток, подождите и ну никуда не убегайте, а то мало ли что, какие мысли придут к вам по поводу моей девушки. Вдруг ее с собой ещё прихватите, что бы <Николас> вам то ж вместе с вами помогал.Кстати твоя сестрица сейчас решила быть далеко от ужаса и поехала на своём том транспорте в сторону библиотеки вместе то с тремя подростками за компанию ж. Прости, я забыл об этом напомнить. И она тоже вроде ж как говорила про то, что и ее шестое то чувство давало понять, что тут что-то случиться.
-встав на ноги и переложив <Никольку>, услышал хмыканье двух девочек тех и фырканье <Алиски>, после чего <Вячеслав> хлопнул себя по не сильно в лоб, сказал про <Ангелину>, чем слегка озадачил ее сестрицу, но в следующую минуту <Женя>, тяжело вздыхая и прикрыв личико руками, застонала.
— А я то думаю почему сестру не слышно, когда мы зашли сюда. Я даже на секунду решила, что просто под действием валерьянки и тоже где-то отдыхает чтобы меньше переживать.А мы то с ней близняшки и у нас обоих развито шестое то чувство.Надо потом чуть позже к ней заскочить
— задумчивым голос поразмышляла <Евгения>, но хоть она в этом момент улыбнулась, эмоция то была фальшивая, а сама ж интонация грустная.

— И я тебя проведу! Всё я пошёл, — проговорил им троим <Славик> нежно поцеловав в губы <Николь>, прекрасно понимая что черноволосая, пока что не сможет ответить поцелуем из-за состояние в которое впала, после того как увидела красную кровь.Но, удержаться парень не мог. Погладив по щеке девушку, <Вячеслав> чуть ли не «с шилой в заднице» убежал от них.<Василиса> посмотрела на <Мишутку>, которая с таким выражением лица смотрела на всех их, будто ж они находятся не в доме детском, а на кладбище ж.<Мишель> в ответ на взгляд подруги жестом указала на висок и та поняв что хочет, проговорила телепатически «Я во внимании. Да я тут заметила, что ты и без нас
то смогла успокоиться, после той медсестры?
О чём поговорим с тобой?». <Мишель> прижала к себе блондиночку, а когда <Евгения> прошептала беззвучно, что чувствует, что две девушки на чьих физиономиях присутствуют веснушки хотят пообщаться мысленно, но ничего против так не имеет, а наоборот ей хочется посидеть в тишине и не хочет подслушивать про падшего ангела. А то что разговор будет про брюнета, было сразу понятно, как только почувствовала. А, <Василиса> очки на носик стянула и с намеком посмотрела в сторону зелёноглазой, типа не понимая, зачем в её присутствии говорить (хоть и телепатически)
про <Люцифера> который сейчас в школе, да и он
может быть занят, а мужчину тут и вспоминают на земле просто так, да и <Николь> мягко говоря его в последнее время ещё больше стала так не переносить что при виде его может стать хуже.
— <Василиса>, я хочу, чтобы ты мысленно сказала, что ты думаешь о моем папочке, который, несмотря на то, что является представителем нижних земель, так сказать, очень внешностью привлекательный. Я так просто захотела в этом убедиться лично у тебя, чтобы знать после того,
как у вас был интим, какой он в постели, чтобы подобрать ему вторую половинку — рискнула так вслух сказать <Мишель>, понимая что рыженькая и сероглазая не ожидали такого услышать от неё.

— Ого, <Миша>! Но ты же понимаешь что тебя это касаться не должно.Это ведь как тоже самое если бы <Француженка> взяла да и расспросила у тебя <Мишка> про <Александра>, сразу представить какое будет лицо у тебя в тот момент можно только.
В общем, мое сравнение не подходящее сейчас, здесь то, пока наша лучшая подруга тут лежит, но ты меня понимаешь? Правда, я не вижу того сильного, что происходит между <Александром> и тобой, как, например, у меня произошло с твоим отцом. Я про сексуальный контакт напоминаю.

Сатана вообще самый обычный мужчина, если учесть, кем является <Люцифер>. А <Александру> то не тянет к тебе в сексуальном смысле, а значит секса у вас точно не будет, как мне кажется то. В общем ничего не могу тебе сказать того, чего хочешь от меня, <Мишель>. Этот секрет, который умрёт вместо со мной в могилке, <Мишуточка> — 
Проговорила одними губами <Василиса>, чтобы та спящая красавица не волновалась, услышать не смогла, хотя при её состояние ей все равно. <Василиса> посмотрела в глаза <Мишки> взглядом недовольным, которое выражает то что если та задаст еще один вопрос подобные, то нервы не выдержат и она просто пошлет ту некультурно.
— Тем более ведь <Александр> нетрадиционной ж сексуальной ориентацией, если я помню точно какие взаимоотношение у него с <Люцифером>. И хочу тебе что сказать ж, что <Николь> бы точно не захотела что бы, когда-нибудь перед глазками, вот увидеть нашу секси <Итальяночку> и <Саньку> в самом оригинальном месте с голыми жопами, и не только. У <Николь> характер сложный и она вспыльчивая, так что надо у неё потом ради интереса-то спросить, когда ей полегче станет.
— Вмешалась в разговорчик <Евгения <Максимовна>>, видя как <Мишель> смущенно стала краснеть, как перчик, а <Василиса> потом всё ж ей улыбнулась, догадываясь то что та поняла слова сказанные.
Когда эмоции прежние пропали на лице двоих девушек после слов <Евгении>, у них ж появились новые. Но, сказать или ответить не успели, так как вбежал к ним <Вячеслав> с улыбкой наконец.
— А вот и я пришёл, извините, что не быстро к вам прибежал, просто вначале чуть в коридоре так растерялся.О, <Сергей Анатольевич> моя девушка дожидается вашей помощи.-держа в руке какое-то лекарство для брюнетки, <Славик> подошел к девушке первым, а следом за ним не молодой мужчина в белом халате ещё с чемоданчиком.
Сам врач, поставив чемодан, долго не ждя, пока молодой человек перестанет то смотреть на ту девушку с грустью, взял осторожно за слабую конечность, которая была слегка прохладной.
— А своей подруге вы не поможете в этом месте, давайте перенесем ко мне. Я главврач, который приехал к своему же племяннику, как чувствовал, что с его гостьями что-то вот может случиться.
Да и часто тут что-то ведь случается. Не детдом точно, а какой-то дурдом настоящий. Ладно, проехали, давай, <Вячеслав>, поможем девушке.
— <Племяша> мне ещё утром сегодня, где-то в пять утра, позвонил, — спустя чуть ли не час заговорил мужчина девочками, сразу понимая про какого племянника было сказано и насчёт детского дома, он же по словам доктора, дурдома тоже, отпустив руку.
Хотя тут то всего на один день, а не навсегда.
Но всем это хватило на столько, что они больше сюда точно не вернуться. Уж слишком много то тут не очень хорошего, что некоторые подумали о том, что именно это место, так подействовало на <Николь>, а точнее на ее здоровье.Но, причина была совсем другая у <Николь Архангельской> ж.
— Вы сейчас про <Артёма Витальевича> говорите, я правильно понимаю? В принципе, я, простите, догадывалась, что у глухонемого мужчины есть родственники, которые заботятся о нём, если понадобится помощь. Мы вам доверяем, так что давайте вперёд и с песней. Меня, кстати,
<Василиса <Евгеньевна>> зовут, если что можете ко мне обращаться, если вдруг появятся какие-то проблемы и нужен ботан, а <Николь> без сознания.
— спросила <Василиса> мужчину, после того как тот юноша, немного смущенный от такого внимания, взял свою девушку на руки. Врач притронулся к руке девушки потом, улыбнувшись от того, что она теплой становится, видимо, потому что полегче.

— — Приятно познакомиться, <Василиса>. Вы внешне мне кого-то напоминаете, но вспомнить не могу кого именно то, наверное склероз старческий, — руку вытянув, <Сергей Анатольевич> посмотрел на <Василису> с прищуренными глазами, даже для убедительности с ног до головы. Она лишь на это махнула рукой, а другой пожала всё же руку этого врача, понимая кого не может вспомнить пожилой мужчина. Тут <Вячеслав> тихо с намеком покашлял им, поцеловав чуть-чуть в губы <Николь>, которая и так сильно бледнела от всего, если смотреть на физиономию девушки. <Василиса> и тот доктор перестали сжимать наконец-то свои руки и, отпустив их, а потом подумав, кивнул головами чуть-чуть синхронно <Евгении> и <Мишутке>.
— Я похожа на своего дядю, а он, кстати, тоже имеет высшее образование, как и вы, так что, если будет сильно вам хреново, то обращайтесь к нему, <Вася> запросто вас разрежет и вытащит органы, которые сожрёт, когда будет сильно голодным и злым как дьявол. Эй, пошутила я так, не стоит принимать близко к сердцу все мои слова. Но да, мой дядюшка хирург и когда я что-то себе ломала в детстве, он меня мастерски ремонтировал, — заговорила <Василиса> направляясь к дверке комнаты, но когда сзади послышались испуганные вздохи, рыжеволосая тут же ко всем повернулась и подняла руки.

Она поняла что над таким не стоит то шутить, в таком месте, но именно её дядя <Василий> так её 
запугивал, чтобы не искала приключение на свою пятую точку, но та была гиперактивная и 
не могла усидеть на одном месте постоянно. А
мужчина на неё смотрел как на чокнутую и уже хотел покрутить, но передумал когда до него дошли последние слова этой девушки и доктор вопросительно теперь, ожидал услышать еще про <Василия>, возможно даже его знает.
— <Василиса>, а фамилия какая у вашего дяди, раз он профессионал своего дела-то? Вдруг я сейчас быстро вспомню и отстану от вас на сегодня.
А то что-то мы тормозим, как те улитки которые ел вчера вечером, когда чуть не отравился ими.
— спросил мужчина <Василису>, видя, что рыжая девушка, до сих пор стоит с вытянутыми конечностями вверх, вздыхая. А когда услышала заданный вопрос, то руки отпустила и скривила недовольную и очень кислую физиономию от всех слов доктора, схватившись за голову свою.

— <Василиса>, прошу держи свои эмоции при себе, пожалуйста. Я, как и ты, подруга моя, переживаю за <Николь>.Ответь врачу на один вопрос и я обещаю, что больше никто у тебя ничего не спросит. <Евгения <Максимовна>>, ты же со мной согласна, да? — обняв свою подругу, <Мишутка> зачем вдруг сделала такие огромные глазки, что рыженькая девушка не смогла удержаться и улыбнулась подруге.
— Согласна со всем, <Миш>. Но, за последнее я не ручаюсь то.Я же поняла по твоей то интонацией про съедение органов же человека, что твой дядя так тебя, <Вась>, воспитывал в детстве твоём, чтоб ты не травмировалась больше. Но вроде и не хочется спрашивать, а наверное и придётся все-таки. <Василиса>, ты же такими интересными словами, хотела намекнуть нам, чтобы мы не травмировались, так как одной <Николь> тебе и так хватает видеть в ужасном состояние, я ведь права? — ответила <Евгения>, а потом задала вопрос несчастной девушке, которая только кивнула головой <Жене>, продолжая улыбаться от того, что шатенка ещё недовольно вытянула губки, всё ещё с выпученными глазками как у китайского льва, то есть, обычного пекинеса.
Выглядело это настолько сильно забавно, что и <Евгения> не смогла также удержаться ж, но она не улыбнулась, а засмеялась, но на пару минуток.

<Василиса <Евгеньевна>> на это лишь протянула к себе светловолосую, которая была вроде и не против обнимашек, но только на пару секунд,
потому как спешить надо. <Вячеславу> вроде как
было не до этого, но уголки губ его говорили об
обратном, потому как этот парниша рад, что у чёрноволосой есть такие хорошие подружки.
— Моего любимого дядюшку зовут <Василий>, а по отчеству <Андреевич>, фамилия <Гавриленко>, а у моей мамочки после замужества, конечно,
фамилия изменилась. Но это не относится к разговору. Но скажу одно: после смерти матери, <Василий> с усилием занялся моим воспитанием, — проговорила <Василиса>, замечая, что на лице <Сергея Анатольевича> появилось сочувствие.

<Сергей Анатольевич> очень долго смотрел в глаза голубоглазой девушке, чем <Васю> и очень сильно смутил. <Василисия> знала такой взгляд и теперь понимала что у мужчины тоже кто-то умерший.
И возможно это мать, которую он то потерял ж давно и очень сильно скучает по ней. <Василиса <Евгеньевна>> решила мысленно обратилась к тем своим подружкам, сказав по очереди каждой то что поняла про пожилого доктора его взглядик.
<Мишель> после услышаного в голове своей, чуть покашляла привлекая внимание врача, который наконец наклонил голову и покусал губу, о чем ж задумываясь, возможно это связано с ними.
— Вы тоже, как я, <Василиска>-сосиска и <Николька <Александровна>>, потеряли мамочку в раннем возрасте? Наша рыжая девушка сообщила нам тихо, что вы так смотрите на неё, потому что испытали такое же сильное горе, из-за потери.
— только проговорила <Мишель>, как теперь лекарь с расширенными зрачками поглядывал на неё и не знал что и сказать.<Вячеслав> прошептал им: «Я понимаю что это очень грустно, сам потерял мать через часов после рождения, но нам пора идти, так что извините, что прерываю на самом интересном», после чего ногой выломил дверь и выбежал наружу, перепугав подростков всех, которые, увидев на руках француза, девушку, не придумав ничего лучше проорали «О господи, её
убили!», после чего подбежали к девушкам и к <Славе>, пытаясь девушку забрать у них. Доктор от такого немножечко офигел, когда последним
вышел из комнаты. Тот парень <Николь> сначала врача удивил, что дверку старую сломал, а теперь мужской психике пришлось лицезреть детей переходного возраста, которым взбрело
в голову то, что на самом деле не произошло.
— Не говорите вы херни, которую не подтвердите.
Её никто не убивал и, вообще, если пощупайте пульс, то убедитесь в том, что она живая, но ей нужно прямо сейчас в кабинет врача, то есть, к <Сергею Анатольевича>! Понятно вам? — заорал во всю глотку <Славик>, прижимая ещё сильнее к себе <Николь>, понимая, что девушке больно, но ничего не мог бы с этим поделать. Уж сильно он её любит и не собирается отпускать.
На пару секунд у троих девушек глаза стали не совсем человеческие оттенки, но потом они
вновь стали прежние и это никто и не заметил.

В начале худой парень пощупал пульс на левой руке, убедившись в том, что девушка не мертвая.
Потом, одна из сироток положила ладонь на лоб брюнетки, проверяя температуру тела и спустя пять минут, когда <Слава> убрал раздражительно конечность, она высунула язык обиженно, так как <Француженка> ей понравилась, как девушка, а потом обратилась к менее интересующим на её вкус, но красивым трём девушкам, подругам <Николь>, очень грустным голосочком своим:
— Извините нас, мы просто подумали, что у вас что-то страшное произошло, раз вы все ж сюда притащились. Давай-те скорее пойдём. Меня тут в детском домике называют Альфи’са, но вообще-то мое настоящие имя при рождении… Ну как бы…эээ… <Васька>, то есть э… <Василиса>. А, если вы мне позволите судить, по вашим же выражениям физиономии, то я как бы не одна с
таким же Славянским именем. Кто моя тёзка?
— Мы удивлены не тому, что ты моя тёзка, а тому, какое у тебя интересное настоящее имя. Теперь я должна просить прощение за свой вопрос. И он будет связан с твоей национальностью. Кто ты из насиления планеты? — вступила в разговор с
подростком <Василиса>, осмотрев девушку с ног до головы. Обычная на первый взгляд девушка, не считая разноцветных глазок, которые делали <Василису-<Альфису>> особенной. От пристального к себе взгляда, девушка почувствовала себя не очень уютно, хотела бы свалить, но передумала.
Но в глазах <Жени> читалось понимание того, что не только в сиротку «тычат пальцем», но и в неё саму, причём это происходит до сих пор, хоть ей уже не пять лет, а пятнадцать и она учится. В подтверждении своих слов, светловолосая, не думав долго, сняла парик, которым все считали настоящими волосами. Все тут, кроме <Василисы>, вытянули лица и раскрыли рты. Нет, не лысая, но лучше бы она была без волос, тогда бы было меньше шока. На голове <Евгении> было что-то не совсем то, что можно ожидать увидеть: белые с серебристым оттенком, которые, когда <Женька> на свету была, чуть ли не светились. <Евгеньевна>
улыбнулась подруги, прошептав «кучеряшечка».
— Я <Еврейка>. — ответила на вопрос <Альфиса>, чуть не попытавшись дотронуться до волос <Евгении>, но вовремя успела хозяйка волос увернуться от прикосновения, и прикрыть свою красоту.
— Мы с <Женей> тоже. Берджамини, когда-нибудь ты выбросишь этот чёртовый парик в мусорку, перестанешь скрывать свою модную в этом веке прическу. А теперь раз вы насмотрелись на двух неземных мадмуазель, то… Возьмемся за руки и шевеля своими жопками пройдёмся к кабинету. <Миша>, сделал так, чтобы не говорили, —
<Василиса> помахала головой в разные стороны, от чего её кучерявые и ярко рыженькие волосы
взметнулись в воздухе, делая «огонь» на голове, чем сильно заставило <Альфису> во второй раз к девичьей голове попытаться прикоснуться.

Но, в отличие от нервной <Евгении>, <Василисия> ж позволила Альфисе дотронуться до шевелюры,
всмысле до своих кучерявых то волос, которые выглядели очень же мило для всех, похожие на вермишельку.<Женя> плюнула на культуру и тоже взяла да и прикоснулась к волосам подружки ж, да и к своим тоже зачем-то, на пару минуточек.
— Так <Вячеслав>, даже не по смей, сейчас что — то говорить нам всем, потому мы сейчас уже идём, просто отвлекают тут всякие и не понимающие как ху *… нашей то же подруге то.- проговорила <Евгеньевна> не слишком культурно ж, посмотрев ну на не сильно сдержаного <Вячеслава>, который видимо, тоже уже собирался матом то ругаться, но рыженькая девушка его прервала ж, сильно удивив словом не подобающем для юной леди, которая может даже умникая как учительница.
-Да вашу мать, я вообще не отвлекаю, прекрано ещё же и понимаю <Николичку>, не надо на меня 
большую бочку то катить, <Василькова> <Василиса <Евгеньевна>>, иначе обматерю я по крупному что ушки завянут и оглохнишь нахер! — разозлилась <Альфиса>, у которой глазки на пару секунд стали одинакового цвета, как у обычного человечка и голос для всех девок вдруг стал знакомым же.
<Василисины> рыжие бровки поползли вверх, от того что незнакомая дамочка вдруг знает какая при рождении у рыжеволосой фамилия, хоть за день она и не произносила ее без причины вот. Сняв очки, направила взгляд на <Альфису>, видя что она покраснела и прикрывает ротик рукой. Кажется поняла что ляпнула и теперь наверное думает о том какое теперь оправдание перед то всеми придумать подходящие, но не правду же.

— Позже то обсудите — не понимая сейчас что тут происходит, сказал доктор дамам, взяв под руку голубоглазую, так как ему <Васька> понравилась, потому что очень разумная, как врач успел уже понять по <Василисе> и потому что его жена тоже рыженькая, а она всегда говорить логически ж.
-Согласна с вами, доктор- прошептала <Мишель> подозрительно посмотрев на девушку, кажется догадываясь о том кем на самом деле <Альфина> является и это <ЛжеМарияна>.Раз <Евгения> что-то упоминала о том, что ее шестое чувство давало понять что тут обязательно какая-то ерунда же, если она не ошиблась, произойдёт, значит так оно и есть, причём ж в самое ближайшее время.
— <Чуднико>, а теперь то побежали! Кто последний тот дохлый номер и улитка в курином бульоне! Просто от куриного супчика у меня чешется всё, наверное у меня аллергическая реакция — <Женя> прокричала, а когда услышала хмыканье своих подруг, объяснила свои слова и замолчала, чуть подвинувшись ближе к двери на всякий случай.

— Ммм, интересная аллергия у тебя. У меня тоже есть аллергическая реакция, но не на от супа, а на пауков, причём всех видов, которые есть на земле.И как раз у меня арахнофобия.Боязнь же паукообразных.<Мда>, <Анегдот> настоящий, ребята.
Ну что же, вот я не хочу быть улиткой которая в супчике, так как маллюсков мне всех жалко то, хоть они едят мою любимую капустку.А, знайте
ли вы, что капуста грудь увеличивает до такого
размера, что у старого мужика <писюн встаёт> же без ВиаГры? Это я знаю потому что мой дядька
в моем детстве отвечал на вопросы, когда я его доставала ж потому как заболела гриппом вот.
— тоже подвинувшись к двери к своей подружке, пробубнила <Василькова>, что бы последние свои
услышали только, те кому можно, но не мелкие, то есть подрости. И это у неё вышло, правда ж ее услышала <Альфиса> она же <ЛжеМарияна>. Она покраснела ещё сильнее, застонала от того что не хочет больше находится здесь ж, но придется пока не выполнит свою миссию которую надо б сделать в ближайщее время, иначе накажут её.
А <Сергей Анатольевич> чуть хмыкнул, прекрасно понимая что в словах про капустку, не большая шуточка, типо девушка говорила не серьезно то.
Девочки переглянулись с друг дружком, больше удивлясь не тому что <Вася> проговорила про тот качан, а про пауков, они ведь не знали что есть страх и аллергия на них. Их физиономии стали на столько печальными что <Василиса> поняла то что сейчас поболтать придется ей, но вовремя ж идет очень быстро и <Николь> больше плоховато.
— Мы сейчас пойдём в кабинет и раз вспомнили про суп, то обязательно приготовим для <Николь> суп куриный, если она его захочет куриного же, но если нет, то заставлять не кто не собирается, тем более в ее состояние.<Вячеслав> можно мне потрогать <Николь>, вдруг что-то пойму и помогу? Даю слово что я сделаю это быстро. Если вдруг продлиться же на много дольше, завтра утром, например, можешь побрить мне голову налысо, я не буду сильно сопративляться, но укусить то
-проговорила <Василиса <Евгеньевна>>, посмотрев на <Славу>, который неожиданно, для всех, легко
согласился, кивнув головой, поцеловав <Нику> в носик, который слегка был холодный, но не от холода, а от ее внезапной болезни. <Василиса> ж дождалась то пока молодой человек подойдёт, а потом положила ладонь на затылок подружке спустя минуту почувстовала что он пульсирует.

На столько было оно сильным, что появилась такое ощущение что чучуть и обязательно что — нибудь вот произойдет что после этого кому-то станет хорошо, а кому-то и не очень. Все спустя время почувстовали же это, не только та юная девушка, лежавшая на руках своего молодого человека. <Василиса> знала какой стихии то она управляет, поэтому не на долго держала руку ж возле <Николь <Александровны> Архангельской>. Когда убрала <Вася> конечность, чёрноволосая неожиданно стала громко стонать, потому что сила то подейстовала на неё очень глобально. <Вячеслав> от неожиданности к которой не был готов, прикусил до крови губу, но всё же смог не уронить молодую девушку на пол холодный.
— О боже, почему мне так жарко? Фух, я думала что в вареную черную то куропатку превращусь! <Василиса> это ты меня исцелила, да?! Спасибо огромное, тебе! Я тут во сне или как можно это назвать, увиделась со своей мамочкой, которая сейчас находится к коме же! Господи как я хочу кушать! — Выпучив глаза как рыбка, проорала во
всю глотку <Француженка>, чем чуть не оглушила друзей, которые неожидали услышать голосок так скоро, но все же им очень приятно было ее слышать. <Евгеньевна> от вопроса <Ники> смущена покраснела, потом согласно кивнула головой, а
потом отошла от подруги, так как сама устала от того что помогла подружке придти в себя и все силы из — за этого потратила, но она не жалеет об этом конечно, видь этого она и добивалась.
— И что твоя мама делала? — придя после шока в себя, когда подруга проснулась если так сказать можно ж, <Мишель Владимировна> подошла не к <Николь>, а к рыжеволосой то что бы в следущую минуту обнять ее к себе прижать позволяя ей ж выразить свои эмоции. К ним присоединилась и <Евгения <Максимовна>>, обняв подружечек и как-то умудрившись протиснуть голову так, что был " трёхголовый Змей Горыныч» получился.Обе не были против третьей подружечки своей. Это на столько выглядело умилительно что <Альфиса> и не смогла держать себя в ручках и что бы точно как <Василисия <Василькова>> <Евгеньевна>, громко не расплакаться, выбежала быстро. Все думали в этот момент, что разноглазая побежала куда-то что бы кого позвать, раз зеленоглазая вдруг очнулась без медецинской помощи, а потому то как <Василиса> ее пробудила, без ведомой для ж обычных людей, но <ЛжеМарияна> прекрасно то зная заставила брюнетку вернуться в сознание, но рассказывать никому ничего не будет то, не пойдет не к кому, а будет выполнять гадость ж.

— Эмм, а интересно куда <Альфиса> собралась? — спросила <Николь>, погладив парня по щеке, от чего тот лишь слегка <Нике> улыбнулся, понимая что <Архангельская> хотела бы поговорить о том что сегодня произошло, но не при всех подруг, которым сегодня, естественно будет очень так любопытно, но их то это кататься не должно ж вообще. <Василисия> перед тем как ответить на вопрос, тихо не слишком попросила притащить одеяло что б на него положить брюнетку и дать передохнуть <Вячеславику> у которого руки уже ж завремя затекли, от того что держит, не такую то худоватую дамочку. <Васину> просьбу быстро выполнили, притащив лимоно-жёлтое одеяло с пингвинчиком и постилив на старый советский потропанный диванчик, стоявший то в уголочке сиротский, подстать этому одинокому местечку.
— Направление не знаю я, но могу сказать то что пошла ж в сторону людишек, которым сообщит что наша спящая красавица распахнула глаза и просит съесть что-то такое вкусное и полезное.
И примерно через полчасика <Нике> принесут что-нибудь пожрать, говоря по <Русски> ж. Я бы тоже не отказалась б сьесть…эм, вареную курочку, раз пошла такая пьянка, хотя пить не советую.<Блин>, я хочу то мысли <Альфисы> прочитать, а не получилось узнать точно куда идёт именно, как будто мой разум блокирует жетили кто-то… — когда подруга оказалась на диванчике, рыжая подружка ее в лице <Василисы Евгеньевны> тихо ответила на вопросик чуть не договорив то что нельзя знать тем, кто на половину бессмертный.

А именно детям из этого детского дома, доктор <Сергей Анатольевич> и остальным сотрудникам.
А <Вячеслав> и так всё знает ж, даже больше чем ему вообще положено знать как смертному то.
А, то что <Вася> хотела договорит, звучит так «…
или что-то нечеловеческое. Если эта п*с ушами что-то сделает сегодня, то когда я ее поймаю, то обязательно натяну ее разноцветные глазки на ее задницу и подруги только «спасибо «скажут!», но к счастью она это не сказала, лишь губу свою
прикусила как <Слава> пару минут назад. Теперь уже двое с кровью на губе. Врач вытащил свои салфетки из халата и протянул им. Откуда они у него, не ясно, но мать вашу как только салфетки оказались на губе, кровище быстро впиталось.
— Понятно, <Василиса>. <Блин> это не салфеточки, а какие-то прокладочки.-<Евгения> поняла то что ж не захотела говоривать <Вася>.И <Подколола> того.

— Well, I can still say that we should go. And yes, these pads somehow resemble napkins. Ugh, I wanted to say the opposite. Damn Zhenya, I am with you already changing places. Here's how you can talk to you seriously, if you say something at any moment, that sometimes there are no words to say something! I repeat «what» several times and this is already a diagnosis. I’ll go crazy with this place, in a couple of hours if we don’t get out.
Sergey Anatolyevich, do you have a nephew's phone number? And forgive that in English, just so familiar to me. When you have been living in America for six years, but also in the gap in Scotland, you need a foreign language. You know, I would really like to meet right now with my uncle and stepmother Eva, guys. Already everything on the nerves of soil itching has become, especially my elastic ass.
(Перевод с Английского языка: — Ну я могу ещё сказать то что нам всем пора бы идти. И да эти прокладки чем-то напоминают салфетки. Тьфу, я хотела сказать наоборот. <Блин <Женя>> я с тобой уже предложения меняю местами. Вот как с тобой можно с тобой вести разговор серьезный, если ты что-нибудь в любой момент такое скажешь, что иногда и слов нет что бы что-то сказать! Я по несколько раз повторяю «» что «» и это уже диагноз. С ума сойду от этого места, через пару часов если не выберимся. <Сергей Анатольевич>, у вас номер телефона племянника есть? И простите что на <Английском>, просто мне так привычнее. Когда шесть лет живешь в Америке, а ещё и в промежутке и в Шотландие, зарубежный язык просто необходим. Знайте, я бы очень хотела прямо сейчас встретиться с дядюшкой и с мачехой своей <Евой>, ребята. Аж всё на нервной почве чесаться стало, особенно жопа моя упругая)- <Василиса <Евгеньевна>> чучуть решила специально же поприкалывыться, но не над Евгенией, а над собой. Надо то иногда над собой немного по смеяться тем более на такую делекатную женскую тему.Ее светловолосая то подруга, как и остальные, оценили юмора <Васи>.
Врач сотсерьезным выражения лица, достал ж из джинсов смартфон, покрутил между пальцев.
А, вот последние слова заставили восхититься, брюнетку и <Вячеслава>, неждавшие то услышать такие слова прямо сейчас, тут в детском доме.
Про пятую точку вообще всех привело в шок то.
— As a girl, I always think about what will come into my white head. This time, with my dictionary binding I almost brought you to an insane asylum. You do not need to be such a serious beech, it is better to relax and enjoy. If the ass itches, then there may be unexpected friends. Give something to scratch? My hand as an unconventional person, I can offer to feel your elastic ass. (Перевод с Англ:
— Я как девушка всегда думаю о том что придет в мою белую голову.В этот раз я своим словарным переплетом чуть не довела тебя до психушке.Не надо быть такой серьезной букой, лучше расслабиться и получать удовольствие. Если жопа чешиться, значит там может могут быть неожиданные друзья. Дать чем-нибудь почесаться? Мою руку, как нетрадиционный человек, предложить пощупать твою упругую жопу могу .) -<Евгения <Максимовна>> взлохматила и без того кучерявые белые кудри, достав после этого очки свои.Про расслабление <Женя> как бы сказала в общем смысле, не забыв добавить то свои пару словечек, что бы на лице <Василисии> ж появились бордовые пятна как при аллергии.
<Женя> тихо попросила доктора позвонить тому, а то что-то " застыл " как скульптура в музее же.

— Ich kenne ein bisschen Deutsch, Zhenya. Ich möchte, dass Sie beiden sagen, wir haben einen Psychologen und einen anderen Psychiater in einem Waisenhaus. Ein Psychiater arbeitet bis sechs Uhr abends. Meine kleine Frau Yekaterinochka Vitalievna kann Ihnen helfen, wenn Sie wollen. Also, jetzt habe ich nichts zu sagen, ich werde ein paar Minuten mit meinem Neffen sprechen und einem von euch Mädchen das Telefon geben. (Перевод с Немецкого языка:
 — Я немного знаю Немецкий язык, <Женя>. Хочу вам двоим сказать что у нас то есть психолог и ещё психиатр в детском доме. Сегодня до шести вечера работает тут психиатр же. Моя женушка-<Екатериночка Витальевна> может вам помочь если захотите. Так, а теперь не ничего мне не говорить, я поговорю на пару минуток со своим племянником и передам трубку кому-нибудь из вас девченочки.- Как будто доктор то чувстовал что им нужен именно такой врач, да и ещё в лице его жены, проговорил он, набрав ж номер любимого племянника и приложив к уху.
Все девушки замолкли, кроме <Евгения> которая грустно вздохнула, попросив принести ей что-то такое где есть орехи.Двое подростков которым хоть и было интересно о том что они говорят, но просьбу симпатичной девице тут ж выполнили.
Спустя где-то пару долгих минуток наконец то в телефоне этого мужчины, все люди расслышали голос другого мужчины, пытавшийся же что-то сказать своему дядюшке, но у него это не очень хорошо получалось то же. <Сергей Анатольевич>
пообщался с племянником то на языке звуков. Чем конечно то напоминающее азбуку Морзе. Тот вроде понимал о том что сообщает <Сергей Анатольевич>.Поболтав так почти час, <Евгения> хотела бы уже вырвать телефон из рук мужика, но тот видя как начинает дергаться левый глаз, протянул телефончик светловолосой девушке.
— Фью..... — посвистывая азбукой Морзе, <Евгения> ну совсем немного удивила подружек свох, так хорошо посвистывая же. Мужчина в ответ тоже посвистывал и даже пару словечек, смог вдруг выговорить из своих уст.<Женя> после разговора с директором то детского домика, дала телефон рыжеволосой девушке, которая спокойная как удав ждала своей очереди, без психов и криков, а так же без дергание левого голубого глазика.
— Я конечно хорошо так знаю <Азбуку Морзе>, но легче ж было бы по СМСке пообщаться? А Так гораздо проще! — проговорила громко <Василиса> что бы ее обсалютно все раслышал и директор.