Pov <Василиса>.
Мужчина посмотрел на меня и спросил:
-Как ты оказалась в лесу?
<Я> грустно пожала плечами.<Я> как то сама не знала как сюда попала.
-Не делай такое лицо,-проговорил он внимательно осмотрев мое лицо.<Я> улыбнулась.Он улыбнулся и встал со стула.Подошел к кровати на которой я лежала.
-Меня зовут <дариэль эль> Фенгелл,-представился он и протинул мне руку.
-Меня звать <Василиса>,можно просто Вася,-проговорила я и пожала его руку.Рука его была теплая.
-Это твой дом?-решилась я его спросить.Он укусил нижнюю губу и задумался.
-Может быть...-он вздохнул и сел на кресло.
<Я> удивлена посмотрел на него.
Он чего то не договаривает,но я узнаю что это.
***
Pov Дариэль.
Збижав из замка ,я на лошади побежал в лес,к старой ведьме.Возможно она сможет снять с меня заклятия.
<Я> бежал долго,пока не услышал чей-то стон.<Я> <Я> осматрелся.По звуку стонала девушка.<Я> направил коня в сторону звуков.
Через несколько минут я увидел девушку.Она была вся грязная и в порваной одежде.Одежда на ней была странная,такую у нас не делают. Иномироянка.
<Я> взял девушку на руки.Она была легкая .
<Я> сел на коня и направился обратно в замок , через задний ход.Положив девушка на кровать,но перед тем умыл ее и переодел.
-Эй проснись!-спустя некоторое время позвал я,поняв что она проснулась.Она открыла глаза...
Когда она спросила:
-это твой дом?
-может быть,-ответил я ей и задумался."Наверное не стоит ей говорить что я крон принц "Девушка удивлена подняла бровь.
-Ты крон принц?-удивлена и для меня и себя сказала она.
-Откуда ты это знаешь?-прошипел я и достал нож.Поставил его возле горла девушки.Хоть я не хочу ее убивать,а придется !
<Я> нервно взглотнул...
***
Pov <Василиса> .
<Я> прочитала его мысли и за это я получила нож к горлу.Стало больно ,очень больно.
-откуда ты это знаешь?-прошипел принц возле моего ухо.
-Прочитала твои мысли,-ответила я испуганно.Парень,а он им являлся,убрал нож с моей шеи.
-Ты телепат?!-спросил он удивлена.<Я> пожала головой.Он положил нож на стол и сел за стол.
<Я> рукой потрогала горло.На руке остался след крови.Принц это заметил и вышел из комнаты.<Я> осмотрела себя.Была я в белой длинной мужской рубашки.До колен.Босая.Волосы влажные.
<Я> осторожно слезла с кровати и подошла к столу.На столе лежало яблоко в вазочке,я взяла его и начала есть.Тут зашёл принц с мокрой тряпкой в руке.<Я> осторожно отошла к кровати.
-<Я> не буду тебя убивать,прости пожалуйста за это,-он указал на мою шею.
-Да,ладно,проехали,-я махнула рукой и села на кровать.Принц кивнул и начал вытерать тряпкой кровь на моей шеи.
-<Я> думал ты послание моего отца,-проговорил он и поцеловал мою шею.Это было неожиданно,и я вздохнула.
-Не стоит так делать,-сказала я ему.
-Как скажешь,<Василиса>,-проговорил он и снова поцеловал шею.<Я> чашко вздохнула.
Pov <Николь>.
<Я> почувствовала боль в голове.<Я> вскрикнула громко.Стало еще <хуже!Застонав> ,я приоткрыла глаза.Перед мной был город.<Я> лежала на лавочке голая.<Я> испуганно огляделась."-Почему я голая?"-подумала я слезая с лавочки.Рядом не кого не было.Вообще!
Людей не было на улице.
<Я> подошла к фонтану и умыло лицо.На фонтане была статуя Орла зеленого.
"-наверное сделан из изумрудного камня,"-решила я посмотрела по сторонам.<Я> находилась в центре какое-то города.Все было как в эпоху возражения .<Я> очень удивилась и от такой красоты упала в фонтан.Кажется я ударилась головой,потому-что в затылке стало очень больно.<Я> закрыла глаза и постаралась успокоиться и не плакать.
Но,в глазах предательски защемело и я заплакала.Тут я услышала чьи-то шаги и замолчала ,начала прислушаться.
-Не знаю где он,сколько можно тебе это повторять?-спросил кто-то.
-Ты лжешь ,я это чувствую,-проговорил второй собеседник.Тут послышались звук лезвия.Мне стало страшно и я вскрикнула.И тут я поняла,что привлекла к себе внимание.Мужчины удивлена посмотрели в фонтан.
-Эй,парень вылезай!-прекрыкнул первый.
"-Класс!меня считают парнем!"-фыркнула я.<Я> вынырнула голову из фонтана и посмотрела на собеседников.Первый был в старином костюме черного цвета,а второй в белом.Первый был брюнет,а второй блондин .У двоих глаза голубые. Оба яросно посмотрели на меня.<Я> похлопала ресницами.Второй заскрепел зубами и схватил меня за мои черные как уголь волосы.Они у меня короткие,возможно поэтому они приняли меня за парня.
Стало больно.<Я> вскрикнула и заплакала.<Брюнет> удивлена уставился на меня.
-Парень ты чего?-спросил он растерянно.<Блондин> посмотрел на меня свои красивыми глазами.
-Ты чего ревешь как баба?!-спросил блондин и выдернул меня из фонтана.Глаза светловолосего вылезли из орбит.У темнекого отвисла челюсть.<Я> убрала руку со своей головы и вздохнув,пошла в сторону улицы.Хотелось есть и пить.Когда я голодна мне по хрен как на меня смотрят.Вслед за мной пробежал блондин.Он схватил меня за плече.<Я> ударила его в пах.Мужчина ахнул от боли и упал на колени.<Брюнет> был рядом,но старался ко мне близко не подходить.<Я> хмыкнула и пошла дальше.
-Как вас зовут?-вдруг спустя время спросил брюнет.
-<Николь>,-ответила я продолжая идти.<Блондин> хромая чихнул .
-Будь здоров,-сказала я ему.
-Спасибо,-покраснев как <мак> ,ответил блондин.<Я> улыбнулась и пошла <Дальше>.<Брюнет> вытенул руку.
-Меня зовут <Альберт>,-проговорил он.<Я> пожала его руку.
-А ,меня <Александр>,-поздаровался блондин и тоже вытянул руку.<Я> ее пожала.Она была теплая и мягкая,а у брюнета грубая и сильная.Вдруг брюнет кашлянул и посмотрел на <Александра>.Тот,похлопал глазами а потом тоже закашлял.<Я> посмотрела на них.Они вдруг смущена отвернулись.<Я> посмотрела на себя.Ну...до меня дошло из-за чего они отвернулись.<Я> хихикнула и произнесла:
-<Я> "Её" брила , не такая же она и лохматая,-произнесла я .<Брюнет> быстро посмотрел на меня и тут же отвернулся.
-Она прекрасна,-произнес <Альберт> и укуснул нижнею губу.<Блондин> смущена посмотрел на мой орган и укуснув губу отвернулся.
-<Я> с ним согласен,-произнес <Александр> смущена.<Я> смущена улыбнулась.Надо срочно одеться!
-Эммм...у вас нет чем прикрыться?-спросила я их.<Блондин Снял> с себя рубашку и укрыл им меня.
<-Извини,-произнес> он поглаживая мои волосы.<Я> кивнула ему.Он улыбнулся.<Брюнет> снял с себя штаны и отдал их мне.<Я> одела штаны.Стало теплея.
<Я> посмотрела на этих двоих и расхахаталась.Один был без штанов,другой без рубашки.Выглядили они как два любовника после буйной ночи.За то мне шла белая рубашка и черные штаны.Парни переглянулись и тоже стали ржать.<Мда>,уж! Со мной не возможно соскучишься.<Я> вытерла слезы с глаз.Парни тоже перестали смеяться.Они посмотрели на меня.
-Может ты есть хочешь?-спросил <Альберт>.<Я> кивнула. <Блондин> достал из кармана мешочек с деньгами.
-Надо зайти в харчевню и что-нибудь поесть,-произнес <Александр>. Мы с <Алебортом> кивнули и пошли искать харчевню
.Нашли мы её спустя некоторое время.Она была без людей.Мы сели за столик и заказали мясо свиньи ,молоко и салат.<Я> начала есть салат,к мясу я не притронулась.<Я> не ем то,что принадлежит животным.Кажется они это поняли,и больше не заказывали мясо и молоко.Поев нам дали комнаты.Заплатили мы за два дня.Видь надо где-то начивать...<Я> зашла в свою комнату.Все было из дерева. <Мда>. Кровать была не большая,но для меня сойдет.<Я> легла на кровать и сняв одежду,которую я положила на тумбочку возле моей кровати, заснула. Мне приснилось, то что я в реальной жизни точно не смогу пересказать. Ёж, <Медведь> и три лошади магических снились мне.