<center>***</center
Кто мы ?
Этот вопрос задают себе девочки каждый божий день.
Обычное утро, для необычных девочек. <Василиса>, <Николь> и <Мишель> собирались в школу.Каждая думала о своем.
<Вася> собиралась в школу и думала о том, откуда у ней дар огня?
<Николь> собиралась в школу и думала о том что ждет их дальше?
<Мишель> думала о том, кто её настоящие родители ?
Девочки собрались и пошли в школу.
В парке они встретились ровно 08:00.Уроки у <Мишель> начинались в 08:30.У <Васи> и <Коли> в 09:00.
При встрече каждая оценила, то во что одета другая.

-<Василиса> ты выглядишь прекрасно выглядишь! -с восторгом произнесли девочки.

-Да ладно вам это всего-лишь мое платье! -смущенно ответила <Василиса>.

Девочки поболтали и пошли в школу где учиться <Мишель>. Училась она в школе, для особо одаренных детей.
-Интересная у тебя школа- тихо сказала <Николь>.

-Очень не обычная -добавила <Василиса>.

-Меня приёмные родители сюда решили отправить.-сказала <Мишель> с горечью в голосе.

-У тебя приёмные родители? -Удивленно спросила <Коля>.

-Да.Я вам позже расскажу.-сказала <Мишель> и постучала в дверь.
Дверь открылась, в проёме стояла женщина.

-Добрый день <Мишель>… Это твои друзья? -в голосе женщины было удивление.

-Да, <Мисс <Уитни>>! -ответила <Мишель>.

-Я <Василиса> —сказала <Вася>.

-А, я <Николь> —произнесла <Николь>.

-Приятно познакомиться, <Мелиса <Уитни>> —сказала женщина.

-<Мисс <Уитни>> директор школы! -Сказала <Миша>.

-Нам приятно с вами познакомиться, но…-начала <Вася>.

-…но нам пора идти в школу! -договорила за нее <Коля>.

-Конечно, конечно.Идите.

-Удачи девочки! -сказала <Мишель>.

-И тебе того же, -ответили <Коля> и <Вася> одновременно.

<Мишель> улыбнулась нам и вошла в школу.
-Школа вся черная как замок в Трансильвании,.-сказала <Вася>.

-Хоть я и гот, но этот замок уж слишком… -сказала <Николь> вздрогнув.

-Пойдем трусишка, -сказала <Вася> и взяв под руку <Николь>.

В школу конечно они опоздали.
Уставшие и мокрые, они постучались в дверь.

-Войдите! -сказала учительница.

-Здравствуйте…-сказала <Николь>.

-Извините, -сказала <Вася>.

-Не стойте, проходите! -сказала учительница.

***

-<Вася> ты случайно не знаешь, что происходит с <Мишель>? <-тихо> спросила <Николь>.

-Понятие не имею, но вечером надо узнать! -ответила ей <Василиса>.

-Хорошо, -сказала <Николь> и продолжала решать тест.

-В процессе эволюции у большинства видов малые гаметы и гетерогаметная конституция XY оказались у мужского пола, а крупные гаметы и гомогаметная конституция XX — у женского. Это виды с гаметностью типа Drosophila. Напротив, у видов с гаметностью типа Abraxas (англ.)русск. (птицы, бабочки, моль, некоторые виды рыб и др.) направления этих дифференциаций не совпали. Яйцеклетки у женского пола гетерогаметны, а сперматозоиды у мужского — гомогаметны. -сказала <Вася>.Ее услышали не только <Николь>, но и весь класс.

-Прошу не говорить громко ответы! -сказала учительница.
-Особенно «такие» подробности! -сказала со смехом <Алиса>.
<Вася> покраснела и уткнулась в учебник.
Весь урок они молчали.Наконец-то прозвенел звонок!
Девочки пошли в столовую.
По дороге они встретились с <Николаем>.
-Привет девочки, -сказал он им и улыбнулся <Василисе>.
-Привет, мы идем в столовку-сказала <Вася>.
-Сегодня должны давать рыбку! -Сказала <Николь>.
-И, ты отдашь ее мне? -спросила <Вася>.
-Да тебе, мой котенок! -Ответила ей <Николь>.
-«котёнок»? -удивленно спросил <Николай>.

-Ага-ответили девочки одновременно и улыбнувшись парню побежали в столовую жрать.
В столовой творился дурдом, впрочем как всегда.

Ребята сели возле окна.Там был хороший вид на двор.<Коля>, как представитель мужского пола, принес вкусняшку.Девочки поблагодарили парня.
<Вася> с аппетитом ела рыбку.Ее любимую.
<Николь> не любит мясо рыбы и животных, она считает что мы едим наших"братьев».

Поэтому <Николь> предпочитает растительную пищу, из-за этого она ела салатик.
-<Василиса> можно вопрос? -спросил <Николай> после того как поел.

-Да, можно.-сказала <Вася> с полным ртом.

-Что ты делаешь сегодня вечером? -спросил смущенно <Николай>.

-Нечего, а что? -ответила ему <Вася> и подняла на него свои голубые глаза.

-Ничего…просто хотел пойти с тобой в кино! -ответил нервно сглотнув <Николай>.

-Оу! Типа свидание? -спросила <Николь> с радостной улыбкой на лице.

-Да типа свидание, если тебе так любопытно! -пробурчал недовольно <Николай>.

-Не сердись <Коль>! Я с удовольствием пойду с тобой в кино! -сказала <Вася>.

Улыбка «до ушей» появилась на лице <Николая>.

-…муж и жена…-Начала <Николь>.

-Не надо, пожалуйста! -Сказала <Вася>.

-еще рано об этом говорить…-ляпнул <Николай> и сильно прикусил язык.

-Эй! -сказала с угрозой <Вася> и ойкнула.

-Что случилось?! -спросили с тревогой в голосе тезки.

-Кровь…-прошептала с заиканием <Вася>.

-Где? -спросила <Николь>.

-Откуда? -спросил <Николай>.

-На губе у <Коли>, -сказала <Вася>.

<Николай> дотронулся до своей губы указательным пальцем.

-И правда.Кровь-с удивлением сказал <Николай>.

-Ты боишься крови? -спросила <Николь>.

-Да…но не сильно, -сказала <Василиса>.

-Оу! -произнес <Николай>.

<Василиса> взяла салфетку и вытерла кровь на губе <Николая>.
-Спасибо…-сказал <Николай> с нежностью в голосе и улыбнулся <Васе>.<Вася> улыбнулась краешком губ.

-Чувствую себя лишней! -пробурчала смущена <Николь>.

-Наоборот, а то мы бы тут сидели вдвоем а, остальные думали что мы спим друг с другом! -сказала <Вася>.
<Николь> и <Коля> покраснели.

-Ну у тебя и фантазия! -сказала опешившая <Николь>.

-Ага и не говори.-сказал тихим голосом <Коля> покраснев.

-А чё, я не чё! -ответила <Вася> покраснев.<Коли> обречена вздохнули.

Ребята доели и вышли из столовой.

<Василиса>, <Николь> и <Николай> пошли в кабинет физике.
Там их ждал… <Алексей <Иванович>>!

-Добрый день дети! Сегодня я буду заменять препода! -то ли обречена, то ли довольно сказал он.

Класс засвистел и загудел.
-Рты закрыли и сели! -сказал с угрозой в голосе учитель по русскому, теперь ещё и по физике.

-Итак начнем урок! -крикнул он так, что даже в коридоре было слышно.

Он написал на доске*Повторение изученного за 7-9 класс*

-А это для чего еще черт возьми! -крикнула злая <Алиса>.

-Алисисифисия Берджамини! Подбирайте выражение! -сказал учитель.

-Сука! -сказала тихо <Алиса>, но ее услышала <Николь>.

-Ого! Ну ты совсем чекнулась, и обязательно при всех «такое» слово говорить! -сказала <Николь>.

Все рассмеялась.

-<Алиса> повтори что ты сказала! -потребовал учитель, не обращая внимания на комментарий <Николь> по поводу этого слова.

-Нечего я не говорила! -сказала <алиса>.

<Алиса> и зыркнула на <Николь>.

-Мы квиты-сказала губами <Коля>.

-Ты тварь! -ответила ей <Алиса> так же.<Николь> кивнула и не заметно показала средний палец.

-<Алиса>! -крикнул на неё учитель.

-Я сказала что вы <Алексей <Иванович>-сука>! -крикнула на весь класс <Алиса>.

Все посмотрели на учителя.Но он даже бровью не повел.

-Я тебя понял, садись! После урока пойдешь к директору! — сказал сквозь зубы <Алексей <Иванович>>.

<Алиса> села.Учитель выпил лекарство.

-Мы будем готовиться к тексту по физике. -сказал он уже спокойным голосом.

РЕКЛАМА

-Может лучше не надо… -простонал <Николай>.

-О нет! -крикнули с первой парты братья-близнецы <Женя> и <Семён>.

-О.<Господи>! -Сказала <Николь>.

Все посмотрели на <Николь>.

-Гот говорит про бога! -сказал <Дима> и все заржали.

-ТИХО!!! -крикнул учитель и <потер вески>.

Все замолчали от испуга.

-Вот и отлично! -сказал он, тяжело вздохнув, и начал урок.

Все молча писали.Никто даже в туалет не просился.

-Можно выйти? -спросила спустя 20 минут <Николь>.

-Да, можно выйти.Но только не долго, -ответил тихо <Алексей>.

<Николь> кивнула и вышла из класса.
Все не отвлекаясь писали тест.

POV <Николь>.

Я решила, пока идет урок физики убежать в лес и выдохнуть.Он находился не далеко о школы.
Люблю бывать на природе.
Природа-моя стихия.
До леса я добежала быстро.
В лесу было хорошо.Тише чем в парке, я бы сказала.
Я выдохнула и села на пенек.Вдохнула и выдохнула.Тишина и покой.
Я села в позу «лотоса» и соединила ладони.Медитация меня успокаивает.
Полная тишина. Я в полной гармонии с природой.
Я услышала что кто-то шепчется.
Я первый раз медитирую в лесу.Стало немного жутковато.Хоть я и гот.Я открыла глаза, но не кого не увидела.

-«Хм. Странно, никого не вижу, но я слышу голоса»-думала я про себя, -«может от солнца и лесного воздуха у меня крыша едет!»

Я вздохнула и прикрыла глаза.Продолжила медитацию.Опять послышался шепот.Я прищурила глаза и увидела глаза на дереве.
Я серьезно! На дубе были глаза!
От шока забыла как дышать.

-Ты…-начала я.

Дерево поняло что на него смотрят испуганно закрыло глаза.

-Подожди! Умоляю не закрывай глаза! -крикнула, понимая что схожу с ума.Я разговариваю с деревом! — с ума сойти можно.

Дерево осторожно открыла глаза.
Я встала на ноги и подошла к дереву.

-Привет, меня зовут <Николь> —сказала я дереву.
Дерево продолжило на меня глазеть.

-Пук! -сказало вдруг дерево.

Я от неожиданности села попой на траву.
-Кто ты? -спросила я дерево.

-<Анук> хочет сказать, что рад встрече с <Ангелом> —сказало дерево и из него вылезли…белые зубы.

-Тебя зовут <Анук>? -спросила я.

-Да.-ответило дерево.

-А ты…-не решалась я спросить на счет пола.

-Я пацан! -сказало, а точнее сказал <Анук>.

-Вау, но ты дерево! -ляпнула я.

-Я провинился и меня превратили в дерево-ответил <Анук>.

-А кем ты был?

-<Ангелом>, как и ты. -спокойно и восторженно сказал <Анук>.
Я была в шоке!

Это ещё мягко сказано…

-минутку… Я тоже ангел? -спросила я, после того как до меня дошло.

-Да ты тоже ангел…-сказал <Анук>.

-Это какая-то чертовщина! -сказала я.

-Эй! Не смей это слово при мне говорить! -ответил он со злостью.

-Ладно, извини…-сказала я.

-Ты разве не знаешь кто твои родители? -спросил он меня.

-…мать умерла, а отец учитель.-ответила я ему.

-Понятно, значит не знаешь…-сказал он тихо.

-Чего не знаю? — удивленно спросила я.

-Твой отец ангел, ну, а мама человек… -сказал он.

-Ооо…-я поняла что окончательно спятила.

Я моргнула и села на землю.-«тут все ангелы! полный дурдом!»-подумала я и закрыла глаза.

Глаза закрытыми я держала больше 15 минут.Я открыла глаза и посмотрела на свои наручные часы.Точно! Прошло 15 минут…о нет!

Уже звонок прозвенел, наверное, и все пошли домой!

-«Мне хана»-подумала я вставая.

Моё седалище было в грязи.Я отряхнулась.Посмотрела по сторонам и поняв, что дерево молчит, пошла в школу получать наказание.

Уж…в беге я не сильна! Уставшая я добежала до школы.
Меня встретили <Василиса> и <Николай>.

-Ты где была так долго?! -спросили они меня.

-Все потом! -проговорила я и побежала в кабинет физики.

Я не сильно постучалась.Не кто не ответил.Я приставила ухо к двери и начала слушать.Слышались приглушенны стоны.Я поняла что кто-то там занимается сексом.Я перекрестилась и с силой открыла дверь.Пока учитель был «занят» я быстро сказала:

-Я опоздала! Извините! Я иду к директору!

Сказав это, я побежала в кабинет директора.
Я постучала очень громко и сильно.Дверь быстро распахнулась.На пороге стоял рассерженный директор <Александр Сергеевич>.

-Что надо, я занят! -Крикнул мне в лицо и закрыл дверь.

Я уставилась на дверь.
Я начала кричать в дверь:

-Накажите меня, я опоздала на урок.Но, если не хотите то я пошла домой!

Я развернулась и пошла домой.
Я проходила мимо кабинета <Алексея <Ивановича>>.

Возле двери стоял растрепанный <Алексей <Иванович>>.Увидев меня он жалко улыбнулся.

-Ты домой? -спросил он меня.

-Нет! Не хочу домой! Вдруг ты там будешь…-я решила не говорить вслух что он будет там делать.Он меня понял и покраснел.

-<Николь>… Я…-начал он заикаясь.

-Не надо пап…-про говорила я и пошла к выходу.

При слове «пап» он улыбнулся.

-Что сказал <Александр Сергеевич> насчет наказания? -спросил он.

-Открыл дверь, наорал и закрыл перед носом дверь!!! -крикнула я и побежала к <Василисе>.

<Василиса> была дома.Я поняла это по включенному свету в ее комнате.
Я постучалась в входную дверь.
Дверь открылась.На пороге стоял уставший дядя <Женя>.

-Извини…но <Василиса> занята уроками, -сказал дядя <Женя> и уже хотел закрыть дверь, но со мной этот"трюк» второй раз не пройдет.

-<Василиса Евгеньевна> соизвольте спустится и успокоить мои нервы своими умными словами!!! -крикнула я. Стекла треснули в окне. Горшок с кактусом взорвался.
<Женя> испуганно от меня отскочил.

-Я страшна в гневе! -сказала я ему.

-Ого! Ну ты даешь! -сказала с восторгом <Вася>.

Увидев подругу я кинулась ее обнимать.<Вася> обняла меня.

-Ну и как я должна словами успокоить твои нервы? -спросила она с улыбкой.

-Как-нибудь.-пробурчала я.

-А, что все-таки случилось? -спросила мама <Васи>.

-Да в школе дурдом! -Сказала я.

-И какой же? -спросил дядя <Женя>.

-Ничего необычного… Отец занимается сексом с химичкой.А директор наорал.-спокойно ответила я.

-<Алексей <Иванович>> спит с <Александрой Михайловной>? -я просила удивленная такими словами <Василиса>.
-Ага.-кивнула я.

-Кошмар! Я просто охреневаю! -Сказала <Василиса>.

-<Василиса Евгеньевна>, что за выражение! -сказал отец <Васи>.

-Для такой ситуации это выражение подойдет! -сказала <Вася> отцу.

-А причем здесь учитель и твой отец? -спросила <Ева>, мама <Васи>.

-Да не причем, да Архангельская <Николь Алексеевна>? -спросила меня <Вася>.

-Да, <Василиса Евгеньевна>! -ответила я ей.

-Ты хочешь сказать что твой папа и учитель это один и тоже человек?! -спросил с шоком в голосе <Дядя <Женя>>. Мы с <Васей> кивнули.

-Пошли в комнату! -сказала мне <Василиса>.

-Пошли! -ответила я ей.

-А, кушать? -спросила тетя <Ева>.

-Мам, давай потом! -ответила <Василиса> ей.

-Ну потом.Так потом.-ответила ей женщина.<Василиса> поцеловала её в щечку.

-В комнате не есть! -сказал нам дядя <Женя>.

-Окей, -ответила ему <Василиса> и тоже поцеловала в щеку.

Мы пошли в комнату <Василисы>. Её комната находилась на втором этаже.В комнате был полный порядок.Не одной пылинки и соринки.

-Вот это чистота! -сказала я с восторгом.

-Ага, и не говори! -ответила мне <Василиса> садясь на кресло.

Я решила сесть на стул.
-У нас в школе какой-то дурдом! -сказала <Василиса>.

-Дурдом везде, где бы мы ни были, — по-философски проговорила я.

-Это точно! -ответила <Василиса>, доставая из пенала простой карандаш.

-Со мной произошло что странное…-Сказала я тихо.
РЕКЛАМА


-Да? И что же? -она была удивлена.

Я рассказала всё что произошло со мной в лесу.<Василиса> слушала не перебивая и не смеясь.Когда я все рассказала, посмотрела на <Васю>.
<Василиса> грызла карандаш.Она так всегда делала когда нервничала.

-Сначала я, теперь ты.-сказала она задумчиво.

-Ага, еще горшок взорвался!.. Я могу за него заплатить! -сказала я.

-Не стоит.-ответила <Василиса>.

-И что нам делать? -спросила я.

-Надо понять что с нами происходит! -ответила мне <Василиса>.

-Как? -спросила я кусая губу.

-Минутку терпения.-сказала <Василиса> вставая с дивана.

-У меня его мало, этого терпения! -пробурчала я.

<Василиса> кивнула и подойдя к тумбочке, достала от туда: зажигалку и семена тыквы в пакете.

-Откуда? -спросила я её.

-Отец курит, а мама попросила купить семена тыквы! -ответила мне <Василиса>.Она положила зажигалку и семена на стол.

Я удивленно подняла бровь.

-Закрой глаза и представь отца который…

Дальше я не слышала, стало тихо.Я сжала кулаки, мое дыхание участилось.Я дышала, как в медитации, что бы успокоиться.Я представила отца который лежит на учительнице.Запахло тыквой, очень сильно запахло, я бы сказала завоняло.Я зажала нос пальцами и открыла глаза.

Когда я открыла глаза то увидела… Тыкву! огромную тыкву, которая выглядела не свежо.
У меня отвисла челюсть.

-Не фига себе, это что я её?! -спросила я после шока.

<Василиса> довольно кивнула.

-Ну да! ты крута в гневе! -ответила она восторженно.

-Да ну тебя! -ответила я ей смущаясь.

-Я серьезно! Это что-то! — сказала она взяв в руку зажигалку.

-Что собираешься сделать? -спросила я.

-Ты использовала свой дар, теперь моя очередь -ответила она, показывая руками жест «отойди, от греха подальше!».

Я села возле двери на пол.
<Василиса> закрыла глаза и зажгла зажигалку. Сначала ничего не происходило, <Вася> спокойно смотрела на огонь. Потом глаза <Василисы> расширились. Глаза изменили цвет, зрачки стали вертикальными как у змеи. Я испуганно закрыла глаза. Постепенно становилось жарко, потом еще жарче.
Я вся вспотела.Я осторожно открыла глаза.
Перед мной стояла <Василиса>, но в ней что-то изменилось.Глаза как у змеи.Из рта торчали клыки.С них что-то капало зеленое.

На щеках чешуя.Цвет такой же как у коралловый змеи.

-<Вася>.<-тихо> позвала я её.

-Да? <-тихо> ответила она.

-Как ты себя чувствуешь? -спросила я.

-Немного жарко.-сказала она.

-Понятно.-ответила я.

-<Николь> дай зеркало которое стоит на столе, пожалуйста! -попросила меня <Вася>.

Я в сглотнув дала ей зеркало.<Василиса> дрожащими руками взяла в руке зеркало и посмотрела на себя.

-О, <Господи>!!! -прокричала <Василиса>. Зеркало треснуло в ее руках. Окна взорвались. Кровать загорелась.

Я испуганно отскочила от неё.

-Прошу не смотри на меня! -проговорила <Василиса> басом.

-<Василиса> успокойся! -сказала я ей.

В комнату забежал дядя <Женя>.

-Что здесь происходит?! -крикнул он и замер.

-<Васили>…-он начал говорить имя <Васи> как вдруг замолчал и посмотрел на меня.

-<Дядя <Женя>>…-позвала я его.

-Не медленно, уходи от сюда! -Крикнул он мне.

-Но, <Васе>…-Начала я, но он меня перебил.

-Вон от сюда! Вали из нашего дома и не когда больше не возвращайся! -кричала он мне в лицо.

Тут я поняла что меня разозлили окончательно.

-Не отец, не директор, не ты не смеешь мной командовать! -крикнула я. Стебель тыквы схватил отца <Васи> и подвесил его вверх тормашками.Отец <Васи> смотрел на меня испуганно.

«Она дочь <Александра>! Не может быть!»-услышала я в мыслях у <Жени>.
Я телепат!

-Кто такой <Александр>? -спросила я его.

-Откуда ты…

-Прочла ваши мысли! -ответила я ему.

-Ого, круто! -сказала мне <Василиса> другим голосом.

-Тело меняется, а психология такая же! -сказала я ей покачав головой.

Она улыбнулась мне.Я улыбнулась ей.Тыква уменьшалась.

<Василиса> постепенно принимала прежний облик.Я медленно успокаивалась.Тыква отпустила <Женю>.

<Женя> смотрел на нас ошарашенно.

-Но, как…-начал он, но к счастью зазвенел телефон.-Да, приезжай! -сказал он в трубку.

«Только бы он не узнал что здесь произошло!»-сказал он мысленно.

Мой телефон зазвенел.

-Да пап? -спросила я его.

-Что делаешь? -спросил он меня.

-Тыкву взорвала! -Сказала я.

-Зачем? -спросил он со смехом.

-Я случайно, просто разозлилась и она как взорвется! -ответила ему.

-Кто разозлился? -спросил он.

-Я! -ответила.

-Не может быть ты же тихоня! -ответил он мне.

Я сжала зубы.

-<Николь> держи себя в руках, я умоляю! -крикнул <Евгений>.

-<Женя> что происходит? -спросил папа его.

-Нечего! -ответил он.

-Я немедленно приезжаю! -Крикнул он.

-Полный пизд*ец! -Сказала <Василиса>.

-Ага, слов нет! -добавила я.

-Называется «Научились понимать свои силы»! -фыркнула <Василиса> и вдруг засмеялась.

Я засмеялась вместе с ней.

-Да уж надо потом рассказать, про наши силы <Мишель>.-сказала <Вася> после смеха.

-Это будет что-то…-ответила я ей.

-Почему вы смеетесь? Что хотите рассказать? Как вам удалось управлять силами? -спросил дядя <Женя>.

Мы с <Василисой> посмотрели друг на друга.

— Мы смеемся потому что наши попы любят попадать в разные авантюрные ситуации, мы хотим рассказать про наши силы <Мишель>, мы просто успокоились.-ответила ему <Василиса>.

-Я бы лучше не сказала, -ответила я ей.

Она смущенно улыбнулась.

-Какие такие ситуации?! -спросил <Женя>.

-Ну.это долгая история! -сказала <Вася>.

-Понятно, а зачем <Мишель> рассказывать? -продолжил он допрос.

-Ну она наша подруга! -ответила я за <Васю>.

-Окей, а что вас спровоцировало к силе? -спросил он снова.

-У меня страх -сказала <Вася>.

-А, у меня злость! -добавила я.

<Василиса> вдруг прищурила глаза и посмотрела на своего отца.
-Папа ты что-то скрываешь…-сказала <Вася>.

-…как бы вам сказать.-начал он, но к его счастью приехал мой отец.

-А вот и твой папа! -сказал дядя <Женя> мне.

Машина посигналила.Папа вышел из машины и направился к двери.Мы поспешили спуститься вниз.
Дверь открылась и зашёл отец.

-привет <Женя> и <Ева>! -поприветствовал их мой папа.

-Привет <Алексей>! -сказал <Женя> и пожал его руку.

-привет <Алексей>! -сказала <тётя <Ева>>.

-Здравствуйте дядя <Алексей>! -сказала ему <Василиса>.

-привет Вась…! -сказала отец и посмотрел на меня.

Вся одежда была в мякоти тыквы.

-<Николь> что случилось? — встревоженно спросил меня отец.

-Да это долгая история…-Начала я.

-А, давайте выпьем чашечку чая? -предложил <Женя>.

Папа кивнул в знак согласия.Мы пошли пить чай с печеньем.
Мы ели чай спокойной без нервов, друг на друга не смотрели.

-<Николь>, расскажи что…-начал он.

Я решила нечего не объяснять, сразу решила показать.
Как говориться"От теории к практике».

Я закрыла глаза и представила отца с учительницей…
Меня охватила злость.
-Что происходит…? -спросил отец.

Ваза с цветами начала трястись.Отец посмотрел на вазу с цветами.Я начала сильно злиться, я прям чувствовала как злость бушует в моем теле, папа вдруг подошел ко мне и обнял.

-Тише, тише. успокойся…ты ведь можешь читать мысли и взрывать овощи? -спросил он тихо на ушко.

-Откуда.-Начала я удивлена и заметив папину лукавую улыбку, всё поняла.

-Ты тоже можешь.-сказала я шепотом.

Он кивнул в знак согласия.

-<Николь> всё хорошо? -встревоженно спросила <Василиса>.


-Да все нормально, это у меня в отца.-сказала я ей.Она поняла всё.

-Что в отца? -спросил дядя <Женя>.

-Психика! -ответила я.

Мы немного посидели.

-Пап я хочу домой! -сказала я понимая что устала.

-А как же объяснения про.-начал дядя <Женя>.

-<Николь> устала, ей пора домой.-сказал папа.

Мы попрощались и пошли домой.

Я села в машину.Папа меня пристегнул.

-Моя девочка…-начал он.

-Пап успокойся.-сказала я ему.

-Но.-продолжил он видя машину.

-Папочка для ангела ты слишком не терпелив! -сказала я.

Отец резко нажал на тормоз.

-Что ты сейчас сказала?! -спросил он.

-Что для ангела…-Начала я.

-Ты считаешь меня ангелом? -спросил он меня.

-Ну мне <Анук> сказал.

-Ангел дерево?! -удивленно спросил он.

Я решила рассказать ему, что со мной произошло в лесу.Он с шоком слушал мой рассказ.Когда я закончила, он выглядел не важно…

-Я, в шоке! -сказал он и дрожащими руками взял бутылку с водой.

-У меня нет слов.

-Зато есть одни эмоции! -добавила я.Он с погладил мою голову.

-Ты столько всего пережила! -сказал он мне и вдруг обнял не сильно.
-Пап ты чего? -спросила я папу.
Он весь дрожал как заяц.
-Пап ты замерз? -спросила я его.
Он посмотрел на меня и помотал головой в разные стороны.По его щекам текли слезы.От неожиданности я удивленно спросила:
-Что случилось?
-Нечего, мой маленький комочек счастья…-сказал он тихо мне.
-Почему я обладаю таким даром? -спросила я его.
— Это долгая история связанная с ангелами или демономи.... — папа предупредил меня , надеясь что я все таки передумаю, но нет ...
— Я вся во внимание! — ответила с любопытством <Николь>.
— Ну хорошо! — сказал папочка и замолчал, через минуту начал рассказывать про бессмертных.