***

— <Да <Николай>>, — ответила ему <Василиса>. Парень покрутил головой.

— Я уже что-то натворил? — спросил он учительницу. Та кивнула головой и села ха стой стол.

— Да. <Ты> натворил. -ответила она ему тихо.

— <Ты> предлагал <Васе> секс! — вставила свои « 50 копеек » <Николь>. Парень ошарашено уставился на свою девушку.

— Это правда? — спросил он её. <Василиса> смутилась и отвернулась.

— Значит я предлагал тебе заняться сексом? — парень встал на ноги и протянул руку рыжей девушки.

— да. — повернувшись к нему, проговорила она и взяла его руку.

— У тебя мордашка была розового цвета! — Проговорила <Мишель>, подойдя осторожно к ним.

— И улыбочка как у <Джокера>! — хмыкнула <Евгения>, тоже подойдя к ним.

— <О Господи>! — простонал парень, посмотрев в голубые глаза девушки. Та кивнула головой и отпустила его руку.

— Не повезло тебе с парнем, лидер — обратилась <Николь> к <Василисе>.<Василиса> вздохнула и села за свою парту.

— <Василиса> — ваш <Лидер>?! — одновременно спросили <Вероника> и <Николай>. <Василиса> покивала головой.

— Да она лидер, можете спросить у <Люцифера> или Архангела Михаила.- ответила за <Василису>, <Николь> сев рядом с ней.

— Вот так новость, а мне ничего не говорили…- вздохнула учительница, вставая:

— Мне срочно нужно к директору. Сидите здесь и ждите меня, я скоро буду.
<Класс> кивнул.

— Значит теперь ты лидер команды…- он подошёл к столу где сидели девочки и вопросительно поднял бровь.

— Мы ещё не придумали! — ответила тихо <Николь>, таким же взглядом посмотрев на <Васю>.

— Название то пора придумать! — воскликнула <Женя> садясь рядом с <Мишель>.

— Но, вот какое? Раз мы теперь команда! — добавила <Мишель>, открывая учебник.

Все, кроме <Василисы>, пожали плечами. Никто не знал какое название придумать.

— У меня есть идея, но вряд ли она вам понравиться. — тихо проговорила <Василиса>, поправляя на переносице очки и открывая тетрадь.

— <Какая>?! — прокричали: <Николай>, <Николь>, <Мишель> и <Женя>.

Тут как раз прозвенел звонок. <Василиса> облегчёна вздохнула и встала из-за стола.

— <Василиса>, скажи какое у нас название команды! — прокричала <Николь>.

— Не могу сказать, вам всё равно не понравиться — крикнула в ответ <Василиса>, быстро выходя из класса.

-<Василиса>! — прокричала <Женя>.

<Мишель> быстро побежала в свою комнату, что бы передохнуть.
До бежав до комнаты, она достала ключ из кармана и открыла им дверь. На кровати было разбросана порванная одежда и разбитое <Стекло>, которое висело на стене. Девушка вздохнула и убрала разорванную одежду в мусорку, всё равно её уже не зашить. <Стекло> она положила на пол. Соединив куски, как в пазлах, она посмотрела как было разрезано зеркало. Разрез напоминал молнию.

— Очень интересно, — вслух проговорила <Василиса>, вставая с пола. Девушка вошла в ванную и помыла правую руку, на которой красовался порез от зеркало.

-Оу, — услышала она шокированный голос соседки, которая как раз зашла в комнату.

 — Спокойно, Это не я. — ответила <Василиса>, выходя из ванной. <Женя> села на свою кровать и внимательно посмотрела на зеркало.

— <Ты> мне веришь? — переспросила <Вася>, садясь на её кровать.

— Пока верю, а там посмотрим! — ответила девушка и посмотрев внимательно на разрез добавила:

— Мне так кажется, что это похоже на молнию. Вряд ли бы ты такое смогла.

<Василиса> кивнула головой и проговорил:

— Кто бы это не был он не человек чистокровный.

— Ну у нас в школе, почти нет таких людей. — пожимая плечами ответила <Женя>.

— Надо выяснить, кто мог разбить наше зеркало.- воскликнула <Василиса>, вставая с кровати.

— И как? — посмотрела на неё блондинка.

— Надо подумать, — осторожно переходя зеркало проговорила <Вася>.

— Кому принадлежать такие коготки, мне до чёртиков интересно! — проговорила <Евгения>, ложась на кровать.

— Давай у <Люцифера> спросим? — предложила <Василиса>, тоже ложась на кровать.

— А, он нас не убьёт? — спросила, повернувшись голову <Евгения>.

— Не спросим, не узнаем — философски проговорила <Василиса> и громко проговорила:
— <Директор <Люцифер>>, нам нужна твоя помощь.

В комнате стало очень холодно, у девушек пошли мурашки по коже.

— фух, спасибо что освободили от болтовни <Вероники>. — услышали они шум голоса демона. Из белого тумана появился демон. Волосы были его взъерошены, костюм помялся, а на лице появились ещё больше морщин.

— Это конечно хорошо, но нам…- начала <Евгения>.

— нужна моя помощь, да я это помню! — заговорил за неё мужчина и посмотрел на разбитое зеркало.

— Как вы думайте кто мог разбить? — спросила его <Василиса>.

— Тут ещё было разбросанная одежда и она была порвана? — спросил он сев на корточки.

— да, сейчас принесу.- сказала <Василиса> вставая с кровати.

— Не стоит. -проговорил он ей и хлопнул в ладони. Тут же в его руке появилась та одежда.

— И зачем вам одежда? — спросила <Евгения> его, вставая с кровати.

— Хочу узнать, кто это сделал, — ответил ей <Люцифер>, всматриваясь в одежду.

 — И как? — спросила спустя время <Женя>.

— Дело рук <Василиска>, — ответил после раздумья <Люцифер>.

— Какой именно? — спросила с любопытством <Василиса>.

— Тот который змея, опасный змей, если быть точнее.- добавил <Люцифер>, положив одежду рядом с зеркалом.

— И зачем он это сделал? — спросила <Евгения>.

— Наверное не найдя свою дочь, в бешенстве разбил зеркало и разорвал одежду.- ответил он внимательно посмотрев глаза <Василисы>.

 — А, мы двоя тут причём? — спросили девочки одновременно.

— Ну та чья его дочь, спит в этой комнате и обладает силой смерти и носит её очки! — лукаво ответил демон.

— Минутку…- <Василиса> пошла в ванную и подойдя к зеркалу сняла очки.

С начало ничего не происходило, но потом зеркало начало трескаться. На нем появилась трещина в виде молнии.

— Отец это ты? — позвала девушка, посмотрев в зеркало. На стекле стал появляться чей-то узор. Потом можно было разглядеть лицо <Отца <Василиска>>.

— Привет малышка, — проговорил приветственно <Евгений> дочь.

— Я конечно чувствовала что ты <Василиск>…- проговорила вслух <Василиса>.

— Прости что молчал.- проговорил раскаянно <Женя> положив руку на зеркало.

— Ладно я тебя прощаю, <Ты> же так пытался меня защитить.- простила его она и положила руку на стекло зеркало.

Из стекла пошёл яркий цвет. Дверь ванной комнаты начала гореть.

— Что происходит? — спросила <Евгения <Люцифера>>.

— Портал через дверь открывается и зеркало трескается — ответил <Люцифер> подходя к двери.

— <Люцифер>, ах ты гад! — услышали они рык <Евгения>.

— <Дядя <Женя>>? — удивилась его тёзка. Из ванной вышел мужчина. Тело его горело, а глаза стали чёрного цвета.


 — Привет <Женя>.- поприветствовал он девушку и внимательно посмотрел на <Люцифера>:

— Почему я не мог позвонить дочке?

— Так не до тебя было! — ответил он, открывая дверь.

— Ах ты! — из рук <Евгения> появилось пламя.

— Стойте, давайте я вам всё объясню! — выбегая из ванной, закричала девушка.
Волосы её стали красного цвета, сильно кучерявые.Глаза синего цвета. На ней надето <Белое> платье и сзади красовались крылья белого цвета. Во рту были видны клыки.

— <Василиса>?! — удивлёна спросила <Евгения>. На шум прибежали <Николь> и <Мишель>.

Они забежали как сумасшедшие, чуть не столкнув <Люцифера>.

— Что тут у вас за шум…? — тут они заметили <Василису> и <Евгения>…