От удара стол развалился на части. Все испуганно посмотрели на <Василису>. Никто такого от <Васи> не ожидал. Какая-та девушка крикнула « я за секретаршой <Люцифера> ». Мы не успели ей крикнуть, что нам не нужен <Люцифер>.
— и что нам теперь делать, нас ведь накажут за всё это, то что мы натворили? — досадно спросила <Николь>, осмотревшись по сторонам. Вокруг всё было разбросано и раскидано. На то что бы всё это убрать понадобиться целый день, если не больше. Девушки вздохнули. Да уж если их накажут у них руки отвалиться убирая весь этот ужас.

— Простите меня. Я не хотела разломать стол. — каясь произнесла <Василиса>, отпустив виновно голову.

— Ничего страшного, ты ведь случайно. <Тебя> может и быть не накажут, а вот нас запросто могут наказать, за всё. — защищая права подруги, проговорила <николь> обняв подругу.

— Ты главное не волнуйся…- начала <Мишель>, но <Ей> помешала <Алиса>:
— а, то опять что-нибудь сломаешь.

<Николь> и <Мишель> зло на неё посмотрели.

— <Алиса> права, лучше нам уйти « с места преступление ». — проговорила <Василиса>, вставая.

., Девушки переглянулись, подумали пять минут и пошли следом за <Василисой>.
Направились они в библиотеку.Она находилась в другом здание.
Вышли на улицу и направились в библиотеку.Здание было двухэтажное. На первом находилась Библиотека, а втором этаже Кинотеатр в котором показывали разные фильмы.Но, пока там ремонт. Девушкам сказали что его починят скоро, а когда именно не говорят. Даже <Люцифер> не знает когда его починят. Приходиться всем ученикам ходить в библиотеку, получать здание. А учителя этому довольны, никто из учеников не шляется по ночам.

Девушки подошли к зданию, оно было белого цвета. Девушки постучали в дверь. Дверь открылась. На пороге стояла <Изабелла> — бабушка <Вячеслава>.
Она была одета в чёрный костюм.

— Что случилось, <Изабелла>? — удивлена спросила <Василиса> пожилую женщину.

— да у меня друг умер, — грустно произнесла она.

— Царство ему небесное, — проговорила грустно <Николь> обняв женщину.

— Спасибо…проходите, если хотите. — слегка улыбнувшись проговорила она, пропуская девушек и продолжала обнимая <Николь>.

Девушки обрадовались и по очереди зашли внутрь. Внутри здание:
много разных полок с разными книгами.Там были и журналы и газеты…
Много старинных книг.

— <Ура>, — обрадовалась она, негромко прокричав. Внутри здание не кого не было кроме рабочих.НО, у них был перерыв.

— Мечта любого ботаника. — хмыкнула <Николь> осмотревшись.

— Это точно, — кивнула головой соглашаясь, <Мишель>.

— А тут интересно, — присвистнула <Алиса>.Она первый раз пришла в эту библиотеку. Девушки посмотрели на неё. Они знали что <Алиса> не была в этой библиотеке и <Изабелла> тоже.

— Можешь пока осмотреться, а я разогрею вам пока чаёк. И вы мне расскажите почему пришли в библиотеку во время её перерыва, — подмигнув, сказала женщина поднимаясь по лестнице.
<Алиса> села на стул и взяла со стола журнальчик. <Василиса>, <Николь> и <Мишель> сели рядом с ней на стул.

 — Интересно через какое время сюда придёт <Люцифер>, что бы нас наказать? — читая журнал, спросила <Николь>.

— хороший вопрос, самой интересно узнать когда нас найдёт этот демон -проговорила <Василиса>, по поправляя очки.
<Мишель> вздохнула, но решила пока не чего не говорить.

Спустя время подошла <Изабелла> с подносом. Все девушки улыбнулись.

— Спасибо <Белла>, — поблагодарила <Алиса> женщины.

<Женщина> улыбнулась <Алисе>.На первый взгляд казалось что <Алиса> плохая, но возможно это не так.

— Пожалуйста, <Алиса>, — проговорила <Женщина> поставив поднос на стол.

— Мой любимый зелёный чай — обрадовалась <Николь> брав кружку в руки.

— <Ага>, как чувствовала, — улыбнулась женщина теперь уже <Николь>. Девушка улыбнулась <Женщине> в ответ, посмотрев на <Алису>:

— Как тебе этот чаёк, пить хоть его можно?

— Да, он очень вкусный чаёк, — <Ответила <Алиса>> ей и добавила:

— называйте меня <Женей>.

Все удивлена, кроме <Мишель>, посмотрели на неё.

— А, почему именно « <Женя> »? — удивлёна спросила <Василиса>.

— Это её настоящее её имя — ответила <Мишель> прикусив губу. Все удивлена взглянули на <Мишель>.

— Я обещала ей никогда не говорить её настоящее имя, — тихо проговорила.

— Ну ладно, ничего страшного что ты это скрывала от нас, успокаивающе проговорила <Василиса>.

— Правда? — удивлёна спросила она, пив чай.

— конечно. это значит что ты умеешь хранить секреты и сдерживать свои обещание, — проговорила важно, <Василиса> поправляя очки на носу.

-Оу, спасибо конечно, -смущёна проговорила <Мишель>.

— Значит <Тебя> зовут <Евгения Максимовна>? — допив чай, спросила <Николь>. Она поставила чашку на стол и внимательно посмотрела на <Блондинку>.

— <Ага>, только я не очень люблю когда меня называют официально. — Проговорила <Алиса> вздохнув.

— Ничего, меня отец дома тоже называл полным именем. — <Ответила <Николь>>. <Алиса> улыбнулась <Николь> и что-то сказала на ухо <Мишель>.

Та ей кивнула.

— Про что говорите? — с любопытством спросила <Василиса Девушек>.

— Может это что-то интимное? — добавила вопрос, <Алиса> взглянув на <Али>… <Женю> и <Мишель>.

— Не думаю, что они обсуждают это, — проговорила, всё это время молчаливая <Изабелла>.

— всем интересно что Я тебе говорю -Хмыкнула <Ал>… <Женя>.

— ничего бывает, мы просто обсуждали что не стоит скрывать своё имя — ответила <Мишель>.

— О, понятно, — проговорила <Николь> неожиданно обняв <Женю> и <Мишель> и <Василису>.
Девушки были удивлены такому пылу от <Николь>.

— Прошу прощения дамы, но вам пора возвращаться, — <Проговорил <Александр>> входя внутрь вместе с <Люцифером>.

— Нам хана, — проговорила <Николь> взглянув на отца.

— это точно, <Николь <Александровна>> — проговорила <Женя>.

— Мы квиты, — <Хмыкнула <Николь>>.

<Александр удивлёна> поднял бровь.

— Не обращайте на это внимание — проговорила ему <Изабелла>, уважительно улыбнувшись <Саше>.

Тот уважительно кивнул в ответ.

— <Люцифер> привет, — проговорила <Изабелла> поприветствовав, <Мужчину>.

— привет пап.- очень тихо сказала <Миша> своему отцу.

— здравствуй доченька, — тихо ответил ей <Люцифер>.

-Кстати Мы теперь, <Алису> зовём <Женей>, — проговорила <Николь> обняв отца покрепче.
Мужчины переглянулись.

-Ну это конечно хорошо.Мы даже этому раду — Одновременно проговорили мужчины и переглянувшись добавили:
 — Но, мы не раду тому что про вас говорят в школе.

— Ну, а чего всё так сложно в школе? Мы ещё не привыкли.- пожаловалась <Василиса> надув губы в трубочку и скрестив руки.

— Мне вас искрине жаль, но так всегда когда только учишься первые две недели, -грустно вздохнул <Саша>.

— Вы привыкните. Я и <Саша> постараемся вам помощь, но мы не знаем как именно…- проговорил <Грустно <Люцифер>>.

— Ничего, узнайте со временем, — улыбнулась <Мишель>.


— Поживём увидим, — философски изрекла <Женя>.

Все кивнули.