***
- Ты что, правда, готов ради меня убить кого-то из них двоих , <Люцифер> ? - прямо задала вопрос <Василиса>, осторожно приблизившись к нему . Тот щелкнул пальцами , сделав стеклянный купол, чтобы их не было слышно. Потом спрятал свои крылья за спину и только после этого кивнул головой . <Василиса> аж вздрогнула от его кивка . Она, конечно, знала, кто такой <Люцифер>, и на что он способен, но она и не подозревала, что он такой жестокий демон .
- Да. С ними двумя тебе не стоит находится рядом , потому что они готовы любому запудрить голову . Лучше бы если бы я был во время занятия рядом, - проговорил <Люцифер>, наклонив голову на бок , а потом взял руку <Василисы> и поцеловал ее в запястье.
- Спасибо и на этом . Я задам тебе последний вопрос, после чего пойдем обратно в здание ...- проговорила <Василиса> , когда <Люцифер> отпустил ее руку . Тот вопросительно поднял бровь , ожидая что она скажет.
- Скажи, а кого именно ты убил бы ?
<Люцифер> как будто знал, что та задаст именно этот вопрос , так как спокойно указал пальцами на двоих девушек . <Василиса> перевела взгляд на того, кого он показывал, и поняла что это <Зинаида> и <Фиалка> . Потом обратно посмотрела на него. Понимая, что на остальные вопросы он не ответит .

<Люцифер> улыбнулся девушке, понимая, что та хочет задать пару вопросов , но понимает, что он на них не ответит . <Василиса> лишь вздохнула от его взгляда , понимая, что этот мужчина начинает ей нравится . Но отлично осознавая, что они с ним не пара . Она отошла от него и подошла к девушкам . Те же смотрели на нее подозрительным взглядом , только сейчас как бы уже просыпаясь после крепкого сна. Та лишь показала жестом, что ей пора идти.
- Как я понимаю, ты смогла прочитать мои мысли , раз <Люцифер> пришел ? Ну что ж, пошли проведем тебя, если он, конечно, не против этого ? - по лицу <Фиалки> было видно, что она не очень довольная тому, что <Василиса> смогла залезть в голову . <Василиса> виновато пожала плечами , потом посмотрела на мужчину, про которого та спрашивала во втором вопросе . Тот просто махнул обозначая тем, что ему как-то все равно та то, что они пойдут вместе с ними. Хотя ему было тошнотворно.
- Ага, смогла , но вы не сказали ей, что читать мои мысли очень опасно. Еще чуть-чуть и девушка могла потерять сознание или сгореть, - спустя время проговорил <Люцифер>, когда они все молча дошли до здания, где находились их друзья . <Мишель> выбежала на улицу, где шел дождик и теперь стояла под ним, ожидая пока они подойдут . <Зина> испытала все мыслимые эмоции после слов <Люцифера>. Она просто не ожидала, что та осмелится прочитать мысли самого опасного демона на земле .
- Ты что, правда, пыталась прочитать его мысли ...? - задала вопрос <Зинаида> , хотя прекрасно понимала по лицу девушки, что это правда. <Василиса>, когда заметила свою подругу, улыбнулась и подбежала к ней, крепко ее обнимая , от чего той стало немного теплее , но любопытство в ней по прежнему осталось . " - <Зина> учила меня телепатии, потом <Фиалка> рассказала, какой силой управляет она, и я попросила ее позвонить с моего разряженного телефона ..." - стала мысленно рассказывать то, что с ней происходило, когда она осталась одна без своих подруг . После рассказа <Мишель> посмотрела в сторону <Люцифера> , веря в то, что тот и правда может убить двух девушек . Так как даже стоял возле них в ожидании того, когда <Василиса> и <Мишель> перестанут обниматься , те испытывали неприязнь друг к другу . <Вася> отпустила подругу , понимая что <Мише> уже не так холодно, а потом вошла первая внутрь здания. В котором, нервно кусая губы, ждали все ее друзья , ожидая, что она расскажет им про свои успехи в постижении телепатии . <Мишель> зашла следом, и все поняли, что ей рассказали все то, что было с <Василисой> за это время . <Николь> от этого стало очень грустно.
- Отвечу на твой вопрос , <Зинаида> . Да, я оказалась такой способной дурочкой, что пыталась прочитать его мысли . Правда, после такой попытки я могла сдохнуть , но <Люцифер> все же пришел . Так что я не зря старалась, - проговорила <Василиса> , по деловому пройдя мимо всех и подойдя к <Сан Мену>, который ей рефлекторно протянул кисть для краски . Та стала красить стены в голубоватый цвет . <Николь> ошалела от того, что попыталась сделать подруга , так как она просто не ожидала, что та попытается. С таким же выражением лица подошел <Николай> к <Василисе> и посмотрел на то, как та слишком спокойно красит стену в голубой.
- Ты не дурочка . Ты очень умная девушка , <Василиса>, - проговорил парень осторожно, чтобы не сломать, снял очки с ее переносицы , а потом стал вытирать своим белым платком из кармана , который он притащил, пока <Василиса> находилась рядом с ангелами хранителями .
Та была польщена комплименту парня , никак не была против того, что тот взял ее очки .
- Но ты бы вряд ли позволил мне прочитать мысли <Люцифера> , если учитывать, что я с ним тра****** ( нецензурная лексика ) . Я бы на твоём месте <Люцифера> бы кастрировала, - проговорила <Василиса>, употребляя в своём высказывании такое слово , что <Николай> чуть ее очки не уронил на пол , но все же смог удержать их в своих руках . Не подозревал <Коля>, что <Вася> способна на такие слова и о том, где же девушка могла их услышать за свои пятнадцать .

- Если бы ты была моей дочкой, я бы обязательно за ругательство дал бы тебе по губам , но ты моя девушка, и с этим ничего не поделать . Я мог бы с тобой расстаться за то, что ты переспала с ним , а не кастрировать его . Но я тебя сильно люблю и готов простить твой грех . Но больше такого не совершай, а то можешь стать падшей женщиной* ( проституткой * ), - проговорил слишком спокойным голосом <Николай>, отдавая очки обратно и косо поглядывая.
- Прости меня , я обещаю, что это со мной больше не случиться . Давай, лучше ты мне поможешь с покраской стен, - спросила <Василиса> , протягивая кисточку, которую она взяла со стола, парню . Тот с радостью согласился на это . А девушка стала понимать, что тема про <Люцифера>, которую они начали, парень хочет закрыть, и девушка на это согласна . Они стали красить стену молча, без слов лишь и действий , только лишь иногда поглядывали друг на друга .
Замечая, что две парочки, с улыбкой переглядываясь, красили стену в голубой оттенок , <Алиса> белой завистью позавидовала своей подруге. Так как она была рада, что у той есть такой замечательный парень брюнет , который, не смотря на измену, по прежнему ее любит . А <Женя- <Алиса>> могла это чувствовать . Она знала, что ее вторая половинка вряд ли смог бы ее простить, если бы она, например, изменила ему. Почувствовав на себе чей-то взгляд , девушка повернулась . <Николь> и <Мишель> на нее вопросительно взглянули, понимая, что та о чем-то задумалась . Та жестами указала на <Василису> и <Николая>, и они поняли, что та завидует, судя по улыбке, белой завистью . <Николь> помахала, привлекая внимание, и показала руками сердце, губами произнося " Слава ", тем самым давая понять, что ее парень так же сильно ее любит . <Мишель> ничего не сказала им и ничего не показала, просто улыбнулась своим подругам .

- Ей дамочки , я конечно понимаю, что вы таким способом общайтесь, но тут вам предстоит работать, а не лясы точить, - проговорил <Сен> , кидая девушкам тряпки для того, чтобы те вытерли окна до блеска. <Алиса> и <Николь> показали языки парню и пошли вытирать окна . <Мишель>, как иностранка, сначала не поняла последние слова, сказанные парнем , но потом тоже присоединилась к работе. <Сен> вздохнул отчаянно и подошел к своему начальнику <Сан Мену> .
- Не обращай на них внимание , этим девушкам просто нужно общение, - проговорил <Сан Мен>, похлопав по плечу <Сена> , поглядывая в сторону <Алисы> . Тот понятливо кивнул , а потом сел на стул, чтобы немного передохнуть . <Николь> быстро расправилась с окнами и, пока никто не сказал что ей делать, взяла деревяшки и молоток с гвоздями . <Евгения> поняла, что та хочет что-то сделать , возможно какую-нибудь полезную вещь, которая потом пригодится всем .
- Как будто за целый день не наобщались, - проговорил <Люцифер>, сидящий рядом с ними , про которого два китайца совсем забыли . Те даже от неожиданности чуть не охнули и не ругнулись , но успели удержаться. Мужчина улыбнулся и продолжил говорить:
- Но что поделать, если они лучшие подруги . Вот я помню, что <Ангелы> хранители тоже любят поболтать даже тогда, когда надо работать . Ты наверное прав в своих словах, <Сан> .

Тот был рад словам <Люцифера> . Спустя где-то полчаса, <Николь> показала свое произведение искусства , это был столик, собранный из несколько деревяшек, который выглядел очень красиво , многие мужчины-рабочие позавидовали такой работе. <Николь> смутилась от такого взгляда , даже <Алиса> и <Мишель> вместе с запачканной <Василисой> похлопали ей в ладоши .

- в свое общежитие . <Демон <Сан Мен>> был недоволен тому, что проводить девочек обязаны именно эти два Архангела .
-А можно нас проводит <Люцифер> вместе с остальными ? - спросила его <Василиса>, слегка покусывая губу . Потому что ей что-то не сильно хотелось идти вместе с этими <Архангелами>.
Архангелы переглянулись слегка недовольные тому, какую просьбу озвучила их <Вася>.
Но они знали матерей некоторых из девушек , поэтому решили вдвоем позволить им пойти вместе с падшим ангелом и остальными . Но они все равно на этот раз пойдут с ними , а то, когда в прошлый раз они разрешили их мамам пойти без них, это закончилось плохо . И обвинили в этом, конечно же, двух архангелов , а вот <Люцифера> нет .
- Можно , но мы пойдем с вами ! И даже не спорьте с нами , так как это бесполезно , дамы, - предупредил <Архангел Михаил> , скрещивая руки. <Люцифер> хотел что-то сказать ему или возразить , но, заметив, что шатен достает меч , понял что лучше ему молчать.
Так как <Люцифер> знает, какой острый меч, и как хорошо им управляет <Архангел Михаил> , тот при виде его всегда отмалчивается и старается ничего не говорить <Архангелу> . <Мишель> очень хорошо стала понимать то, что падший ангел боится меча из-за того, что тот поранил его однажды, так как <Миша> тоже боится многих вещей, которые в детстве ее ранили или сильно пугали.
- Хорошо, идите с нами , только прошу вас, <Архангел Михаил>, если отец мой вас начнет бесить или чем-либо раздражать ...То не надо его резать мечом . Иначе, я буду сиротой по вашей вине , хотя я знаю, что ангелы не способны на такую жестокость , но покалечить его во второй раз можете, - проговорила <Мишель>, подойдя вместе с <Василисой> к <Люциферу> и умоляюще посмотрев в сторону <Архангела Михаила> , от чего тот даже кашлянул немного.
