      В бессмертной школе…
— Как ты думаешь, они справятся со своей, так сказать, работой? Я волнуюсь за них, вдруг что-то случится, а нас рядом не будет, — нервно похрустывая костяшками пальцев, <Александр> взволнованно спросил <Люцифера>, который стоял возле открытого окна с сигареткой между пальцев. На <Сашин> вопрос он уверенно кивнул головой, выпустив дым. Сам <Люцифер> переживал за <Мишель> и <Василису>, просто вида не показывал чтобы никто не видел его слабость. Но все равно было видно напряжение по тому, с какой затяжкой курит.

— Ничего с ними не случится, не стоит волноваться по этому поводу. Вернуться девчонки в целости и сохранности. Выпей валерьянку и тебе полегчает, — пытаясь успокоить блондина, <Люцифер> подошел к шкафчику и, открыв его, достал от туда валерьянку, протянул <Саше>, после чего вернулся к своему месту возле окна. Мужчина выполнил просьбу <Люцифера>, налив в стакан воды из кувшина с теплой водичкой. В дверь очень тихо один раз постучали. Как будто боялись, что могут потревожить падшего ангела и разозлить его этим самым стуком. Но <Люцифер> лишь устало приложил руку к лбу, подходя к двери.

— Чья душа пришла сама ко мне? Обычно душу продают в замен на что-либо ценное, так сказать, — хмыкая от того, что знал кто к нему пришел, <Люцифер> открыл дверь, впуская <Марияну>. Сама девушка выглядела слегка взволновано да и руки не просто так тряслись, как-то ещё удерживая в руках книжку свою.

— Здравствуйте, <Люцифер> и <Александр>, я пришла к вам с новостью о том, что сейчас происходит с девочками на земле в детском доме «Клубника», — сильно нервничая, проговорила им <Марияна Михайловна>, присев на стульчик, стоящий возле стола падшего ангела.

<Александр> чуть всю валерьянку не выпил, думая что с дочкой случилось что-то страшное, но <Люцифер> успел вовремя выхватить её и поставить на журнальный столик. Сам <Саша> лишь скривил недовольную физиономию.

— Рассказывай новость, <Марияна>. А ты, <Саш>, перестань налегать на таблетки, ещё отравишься, а мне потом тебя спасать. А ты знаешь, я не люблю такое, — закончив курить сигарету, скомандовал серьезным голосом <Люцифер>, после сев на своё место.

      — <Значит <Мишель>> готовит, а <Вася> с <Женей> с малышами возятся. <Ангел> болтает вместе с <Носферату>, а вот <Николь> сейчас не очень хорошо. Я бы сильно порадовался за то, что брюнетке, которая меня бесит, плохо, но не буду, так как <Сашке> вряд ли это понравится, да и самой <Николь> в её положение не стоит так волноваться. Я думаю <Вячеслав> сможет о девочке позаботиться. И службы детдома ей помогут. В общем, всё под контролем. <Маруська>, чаю хочешь зеленого? — видя, как вытянулось лицо <Марияны>, падший ангел решил перевести тему разговора на что-нибудь другое.
— Она беременна?.. — то ли спрашивая, то ли убеждаясь, проговорил <Саша>, схватившись за сердце и теряя сознание. <Марияна> вытащила из сумки нашатырь и сначала перед своим носом, а потом и перед носом <Александра> провела. Тому стало немного полегче. Убедившись в том с ними двумя все хорошо, <Люцифер> достал из шкафчика чайничек, чтобы сделать зеленый чай.

— Я оставлю вас двоих на пару минут. Чайник подогрею и вернусь. В моём ноутбуке есть музыка, если хотите, можете послушать для успокоения нервов. Мне вот иногда помогает классическая, — открыв крышку ноутбука, мужчина улыбнулся на несколько секунд, а потом вышел из своего кабинета с старым чайником в руке, закрывая дверь ключом чтобы никто их не беспокоил в его отсутствие. <Марияна Михайловна> подошла к столу, дабы найти нужные песни. <Александр>, пока рыжая возилась с ноутбуком, достал свой мобильник из карманов джинс чтобы позвонить отцу <Марияны <Михайловны>>. <Бессмертный> ответил сразу, как будто чувствовал, что ему позвонят.

— Да, <Александр>, ты что-то хотел? — спросил его <Михаил>, приложив телефон к уху, и подписывая документы, которые нужно было сдать через несколько минут.

<Александр>, услышав как громко звучит классика, решил что не стоит говорить потише, иначе <Михаил> его не услышит, а <Марияна> на него не обидится. Удобно развалившись в кресле, <Саша> нервничая начал задавать пару вопросов у <Михаила>.
— <Хотел>. Ты же всё нас знаешь, так скажи мне беременна, ли моя дочь или нет? И если да, то почему я об этом узнаю последним, хоть я её отец? — спросил <Архангельский>, не выдержав больше сидеть на одном месте и вскочив как ужаленный, начинал расхаживать по кабинету <Люцифера>, не сильно нервируя <Марияну>, которая только хотела расслабиться, присев на кожаное кресло черноволосого мужчины, с прикрытыми глазами.

<Михаил> опешил от таких вопросов, что даже и ответить сразу ничего не смог блондину, только отодвинул на всякий случай свои документы и чернильную ручку.

— Эмм… Я могу точно это узнать если обследую <Николь>, так что только не переживай раньше времени, будущий дедушка. А кто тебе сообщил что она в положении, хотя я догадываюсь, это <Люцифер>. А моя доченька в кабинете падшей задницы? — догадавшись о том где его дочь, он решил спросить про рыжеволосую особу, так как ему несколько минут назад сообщили, что её нет на рабочем месте, и ему волнительно за неё.

<Александр> выдохнул с облегчением, узнав что он не последний узнал о беременности.
Если она и вправду беременная, ведь нельзя же доверять падшему, который живет в аду.

— Да, твой <киндер> сидит в кресле <Люцифера> и по его разрешению слушает музыку.
Классику, а не то, что обычно можно услышать, когда заходишь к нему. Это хорошо, что он пошел чайник греть, иначе бы обиделся на твоё обзывание. На <Мариянку> он бы не сильно сердился бы, просто взял за шкирку, как рыжего котенка, и переместил на пол. Шучу. Нас он, кстати, закрыл на ключик и единственный выход из этого помещения — окно. Мы же ангелы, так что взлетим, ну или на крайний случай приземлимся на все лапки, — присев ягодицами на край стола, <Александр> наглым способом наклонил голову к ноутбуку так, что теперь <Марияне> ничего не было видно. Девушка уже хотела дать подзатыльник, но передумала и просто покашляла. <Александр> перестал пялиться и даже спрыгнул со стола, потрепав длинными «щупальцами» шевелюру.

— Шутки шутками, но не стоит забывать, что не каждый может понять её. <Саш>, когда <Люцик> вернется, пусть звонит мне, надо обсудить кое-что. Доченьки своей передай привет от меня. Всё, мне пора идти пациентам клизмы делать. Вот им приятно будет, аж улыбки до ушей. Это я так пошутил. По возвращению, кстати, <Николь> пусть ко мне зайдет. Удачи с моей малышкой, <Саша>. И не трепи её за волосы, ей это не понравится, может и руку сломать если будет не в настроении. Не зря же я её учил боевому искусству, — <Михаил> говорил спокойно, но в конце хмыкнул, так как чувство подсказывало, что тот трогал рыжие волосы его дочери, которая так сильно их бережет.

— Всё, понял. Когда <Люцифер> вернется, сказать ему про звонок. <Николь> от тебя привет передам, если смогу дозвонюсь до неё. К тебе она придет после того, как отдохнет в своей комнате и поест. Твою дочь я по дружески потрепал, но она мне ничего не сломала, наверное после музыки настроение стало хорошим. Ладно, иди работай, делай клизмы так, чтобы понравилось всем. Я долго штаны не буду тут просиживать и тоже вернусь к работе, может к тебе заскочу, — не зная куда сесть так, чтобы спина не болела, <Александр> сел на пол, скрестив ноги в позе лотоса, облокотившись об стол. <Михаил> сказал ему: «Буду ждать вас двоих, а то скучно одному чай пить, » и отключился, так как к нему стали заходить больные.
РЕКЛАМА


— Если отца моего разозлить, он вам не только чайку предложит, но и промывание кишечника сделает так, что задница будет болеть целый месяц, — проговорила <Марияна> приторно-коварно улыбаясь <Александру>, а когда заметила как скривилось лицо его, добавила:
— А классику я люблю слушать потому, что моя мама при жизни была балериной и она танцевала только когда слышала классическую музыку. Папа говорит, что я в неё пошла внешностью, кроме ярко-голубых глаз. Он хотел чтобы я была танцовщицей, но я захотела лечить людей и может преподавать детям, если мне последнее позволят. В отца душой пошла.
— Да, я знаю про твою маму. Ее <Варей> звали при жизни, сейчас другое имя. Она умерла в тридцать с чем-то лет от рака. Знаешь, об умерших лучше не вспоминать сейчас, надо лучше про живых думать. Например, о том, что можно приготовить <Василисе>, <Николь>, <Мишель>, <Евгении> и <Ангелине>, а ещё <Носферату> и моему отцу, да ещё и <Вячеславу>? Фух, кошмар…- когда мужчина сказал про маму <Марияны>, та грустно улыбнулась, потом она улыбнулась от предложенной идеей блондина, а в конце слов его, <Маше> смешно стало. Тот, услышав смех, встал на ноги и облокотился об стол головой, взглянул на ту с прищуром.
— От рака мозга, если быть точнее. В тридцать один год. И да, <Саш>, лучше думать о тех людях, которые живы. Ты считаешь, что они будут еще голодные, после того как поедят супчик <Мишель>, первая группа, и вегетарианское блюдо <Николь>, вторая группа?.. Хотя, если учесть что там много ребятни, то это вполне возможно, — прикрыв крышку ноутбука, <Марияна> немного погрустела, но потом все же улыбнулась <Саше>.

— От вегетарианского блюда детский организм вряд ли может насытиться, <Маша>. А блюдо <Миши> вряд утолит голод всем. А если учесть что все, кроме смертного <Славы>, на половину ангелы, то вполне можно предположить, что они готовы даже последний кусок хлеба отдать ребенку, лишь бы тот с голодухи не помер, а сами остаться голодными. Тут и пригодится ваша еда. И никогда не думал, что это скажу, но, видимо, придется, иначе моя дочь на меня обидется, а мне этого не хочется. В общем, я хочу помочь вам с тем, что вы будете готовить. — проговорил за дверью <Люцифер>, ключом открывая дверь. <Александр> и <Марияна> тяжело выдохнули, соглашаясь с тем, что сказал падший.

Ведь такая сущность ангелов: помогать тем, кто нуждается в этом, с добрыми намерениями, быть честным, никогда не врать и отдавать вещи и продукты тем, кто нищен и голоден…
Большинства ангелов ведут себя по правилам, вот если бы люди тоже так делали, может тогда мир выглядел бы гораздо лучше, чем сейчас.

— Хорошая идея, <Люцифер>. Думаю <Мишель> будет вам благодарна за помощь. Давайте помогу вам поставить чайник на стол, раз вы
вы его нам принесли, с чашками, — <Марияне> так понравилось, что мужчина ведет себя очень благоразумно и даже по доброму, что решила продолжить называть его на «вы», хоть тот не раз говорил, что введя исключения можно называть и на «ты», если так хочется.

Падшему ангелу было это обращение сегодня как никогда приятно, и он разрешил кивком <Маше> помочь с чайником, в котором был горячий чай.

Сам сосуд с напитком стоял на столике, у которого были колесики, иначе бы <Люцифер> не смог бы дверь открыть ключом. А на подносе ему лень что-то нести. Да и опасно это, вдруг какой-нибудь школьник не расслышит шагов мужчины и столкнется с ним. А потом и ошпариться может. <Люцифер> был единственным из жителей ада обладающем даром исцеления. Но он старается не использовать его, так как это может испортить его репутацию сатаны. Иногда, конечно, <Люцифер> может дар исцеления применять, но сегодня он решил обойтись без жертв. <Марияна> осторожно взяла чайник за ручку и поставила на стол, а <Александр> чашки.

— Да, <Мишка> будет очень благодарна за это. <Люцифер>, как мне кажется, ты ведёшь себя как тот парень на фотографии. Ну может чуть-чуть по мудрее, наверное от возраста. Меня аж гордостью распирает от этого, — <Саша> указал в сторону фотоснимка висящего на стене.

<Маша> посмотрела на фотографию. Лицо <Люцифера> стало красным, но не от смущения, а от стыда.

Он же старается быть таким какой он сейчас, а не тем, кем был раньше на фотографии: шатеном с серо-зелеными глазами, худым, как скелет, в школе и с белыми, как снег, крыльями. И еще белая рубашка и такого же цвета штаны, которые делали из него не ангела, а призрака.

— Это зависит от настроения. Просто сегодня девушки вместе с моей дочерью не в школе, а на земле. Ну, а мне скучно без них. Да и только ради <Мишель> я буду готовить с вами.
Возможно я стал мудрее, но не добрее. Если <Носферату> не уследит за ней, я оторву ему голову и буду использовать вместо мячика, — слегка возмущенно высказался <Люцифер>, взяв кружечку и присев на диван, но перед тем как начать пить, показал для убедительности свои острые белые клыки, больше для <Саши>, чем для рыжей девушки, которую пугать он не хотел.

— Вы добрым становитесь только для дочери, а к остальным вы просто терпеливы. Вы, как отец, пытаетесь оберегать свою дочь от плохих парней, хоть сами не лучше. В молодости вы были привлекательным парнем, но характер ваш желал лучшего. Если бы вы, <Люцифер>, вели себя нормально, вас бы оставили в <Раю>, но вы оказались козлом и живете с демонами теперь, — высказалась <Марияна> и, взяв кружечку и сев на диван, стала дрожащими руками пить этот чай.

Ей не понравилось, что сказал <Люцифер> на счёт <Носферату>, который был другом <Сан Мена>, ну и её другом тоже. Другом девушки вампир стал еще пятнадцать-двадцать лет назад, когда та считала что любой житель из приисподнии бесчувственный бессмертный. Но, пообщавшись, поняла, что это не так. Да и <Носферату>, как и она, не чистокровный бессмертный. Значит что в нём есть что-то человеческое, во всех смыслах.

<Александр> косо взглянул на <Люцифера>, ожидая от того хоть каких-нибудь эмоции, но тот лишь со спокойным лицом пил чай, иногда смотря на рыжую девушку. Его никак не обидели слова: «… но вы оказались козлом…», наоборот, он ожидал таких слов от <Марияны <Михайловны>>, тем самым убеждаясь что ангелы не способны на ложь и готовы дружить чуть ли не со всеми подряд, включая самых опасных существ. Он-то понимал, что <Маша> сказала свои слова только из-за услышанного про вампира, который уже несколько лет был её другом. Как бы он не пытался друзей поссорить, те всё равно дружили, может причина была в том что они оба имели родителя-человека в роду. Вот поэтому дружба длиться у двоих уже пятнадцать-двадцать лет.

А может быть и вторая причина в том, что Сан Мен их знакомый. Как говорится «враг моего врага — мой друг». <Люцифер> очень внимательно наблюдал за тем, как <Марияна> пьет чай, что рыжеволосая от такого пристального внимание подавилась напитком. Видимо, нервишки не к черту.

— Не стоит оскорблять существо в независимости, кем он является. И <Люцифер> на правду не обижается, а на счет вампира он не серьёзно. Ну максимум запретит ему общаться с дочкой и зубы выбьет, всё равно он в последнее время никого не кусал. А <Люцифер> свои клыки использует, чтобы перегрызть сырое птичье мясо. <Марияна>, тебе бы валерьянки выпить бы, а то что-то ты заработалась или не выспалась. На счёт <Мишель> ты права. Это единственная девушка, которую он искренне любит, остальных он просто так терпит. <Николь> раздражительная, <Евгения> слишком весёлая, даже в серьезных ситуациях бывает не сдерживает улыбку. А вот <Василиса> пугливая девушка, не удивлюсь если у нее очень много фобий, — похлопав вместе с <Люцифером> не сильно по спине девушку, <Саша> стал вспоминать от чего у его дочери <Николь> и её подруг «просыпаются» стихии. Услышав про рыжую девушку, мужчина сразу вспомнил, какое лицо было у <Василисы> когда увидела его голым. В её глазах не была страха, только восхищение и ожидание. Мужчина чуть было не улыбнулся, но вовремя опомнился, понимая что его улыбка будет выглядеть как-то странно.


— Зубы выбьет лишь потому, что не кусает никого. А сами вы жрёте сырое мясо своими клыками? …Это просто пи***ц какой-то! Дайте как мне валерьянку, пока я окончательно с ума не сошла. И я даже сегодня не заработалась и прекрасно выспалась, но, только придя к вам я на часик, стала похожа на сморщенный изюм.
Это получается, что вас терплю и не могу убить, лишь только благодаря моему отцу <Михаилу>. И нормальные у меня подруги, это вы два психа немного, раз на то пошло! А у них просто такой переходный возраст, не стоит так сильно на это обращать внимание. Просто надо быть рядом с ними в трудный момент и разговаривать часто на самые популярные темы. Быть психологом личным для них…боже, я уже говорю почти как <Архангел <Гавриил>>, когда заходит в гости к нам, — <Марияна> вскочила с диванчика и села в кресло <Люцифера>, всё ещё продолжая держать кружку, стараясь не разлить ни одной капельки.

<Александр> скривил лицо, услышав мат, так как ему не нравилось когда девушки ругаются, и своей доченьке не позволяет употреблять подобные словечки. Он ей обычно говорит, что нужно просто заменять слова на синонимы. <Люцифер> ещё не сталкивался с тем, как материться его дочь, но знает что когда-нибудь их услышит. Мужчина подошел к своему столу и, отодвинув кресло с <Марияной>, открыл верхний шкафчик и достал от туда успокоительное. Поставив его на стол, он вернулся на диван со своей кружечкой чая.
Его кружка с чаем была почти пустая, поэтому, как и у <Машеньки>, ничего не разлилось.

Девушка, выпив весь чай, удивилась тому, что <Люцифер> не выгнал её со своего места, хоть она много лишнего наговорила, и на его месте, выгнала бы с кресла и из кабинета потом пинком по мягкому месту. Заметив удивленное личико <Марияны <Михайловны>>, падший хмыкнул, вытащил телефон из кармана и набрал номер.

— Ааа, привет, пап. Ты что-то хотел? — услышали все присутствующие голос <Мишель>, которая для друзей и детдомовских детей готовила пищу, приложив смартфон между ушной раковины и плеча. <Маша> от неожиданности свалилась со стула. <Александр> тут же помог ей подняться.
— Я, в принципе, ничего не хотел, просто <Марияна> сказала, что мы с <Сашей> психи немного, а перед этим я узнал еще много нового о себе. В общем, <Марияна> сказала так: «… у них просто такой вот переходный возраст, не стоит так сильно на это обращать внимание. Просто надо быть рядом с ними в трудный момент и разговаривать часто на самые популярные темы. Быть психологом личным для них…боже, я уже говорю почти как <Архангел <Гавриил>>…», вот я и решил впервые в жизни прислушаться к совету крылатых. Что скажешь, <Мишель>? — передразнивая <Марияну>, <Люцифер> снял черные перчатки и приложил руку к спине рыжей девушки. Той было больно, так что она благоразумно решила не обращать внимание на то, что сказал падший ангел дочке.

Потому что если <Машка> скажет что-нибудь, то <Люцифер> перестанет лечить её. А этим он и как раз занимается. И на мозги ему этот момент не действовать. Падший ангел понял, что доченька задумалась над словами его, поэтому дышит в трубку и молчит. <Александр> посмотрел на них несколько минут, плюнул на пол и сказав тихо <Люциферу> «выйду, дочке позвоню. Когда приду, хочу видеть улыбочку на лице <Михайловны>, а не замученное лицо, как после занятия секса.», вышел из кабинета, при этом оставив дверь на распашку, поставив рядом стульчик, на которые лучше не сидеть, иначе ягодицы будут болеть. А такое уже было с одним из подчиненных ангелов Архангела <Михаила>. Присел чтобы отдохнуть на пару минут, ну, а оттуда маленький гвоздик выскочил, очень так не вовремя и прямо в ж…

<Люцифер> от воспоминания хмыкнул, всё еще продолжая массировать спину <Марияны>.
А по выражению физиономии той самой рыжей, ей это доставляло удовольствие. Она уже и про спину можно сказать стала забывать, только когда услышала голос <Миши>, вспомнила про неё, которая стала меньше болеть и тот синяк прошел окончательно, будто его и не было.

— Хорошие мысли приходят иногда к <Марияне>. Только давай всё с самого начала расскажешь, а то я чувствую что ты не договариваешь. И я слышала крик женский, принадлежащий ей. Вы хоть там ее не угробили?! — воткнув нож в стол, итальянка сняла туфельки и положила ноги на стол, отдыхала после того как приготовила ещё два блюда. И если кто-то зайдет, она объяснит им, что привыкла когда жила в детском доме готовить несколько блюд, чтобы хватило каждому. <Люцифер> тяжело выдохнул, как будто чувствовал, что дочка это скажет. Он достал из тумбочки минеральную воду в бутылке и дал, чуть ли не всунул в руку <Маши>. У той и вправду в горле пересохло, поэтому <Маша> не посмела отказаться от воды и, тут же открыв, стала пить.

— Нет, она просто в моем кресле сидела и, когда услышала твой голос, упала с него. Вот сидит рядом со мной и ждёт, пока я ей спину подлечу. Причем молчит и боится, будто я её после этого убивать собираюсь. А на хрена мне труп лишний здесь, да и куда я его буду прятать?! В свой же холодильник? Чтобы, когда <Носферату> вернулся с земли, увидел вместо колбасы, руку <Маши> отрезаную с француским маникюром на пальцах?! Нее…я её отпущу, пусть к отцу идет.
<Да Миш>, вправду мысли иногда к ней приходят хорошие, без нее точно скучно будет. Да и я с ангелами я не справлюсь сам, так как сразу из-за них стану психопатом. А мне работать надо. Ладно, расскажу подробнее, если хочется тебе.
В общем стою я…- когда дочь <Михаила> чуть не подавилась, <Люцифер> осторожно похлопал её по спине, чем очень сильно удивил. Она тихо сказала спасибо ему, поставив бутылку рядом с собой на тумбочку. Тот ответил: «не за что» и что любой на его месте сделал бы так же. <Маша> поняла сразу что тот имеет виду и свою спину:
— стою я возле окна и курю сигарету, а <Сашка>…

Тем времен <Александр> пытался дозвониться до своей дочери, но та никак не отвечала и он стал нервничать. Но поделать ничего не мог, так как понимал, что остальные заняты и ему вряд ли ответят, да и не хотелось звонить кому-нибудь из них. Тарифчик дорогой выходит если звонить смертным. А ему денег немного хочется потратить на свою доченьку, чтобы узнать лично у неё про самочувствие. И вдруг кто-то потом важный позвонит и сообщит интересную новость. А <Сашино> шестое чувство подсказывало, что так вот сегодня и случиться.

Походив рядом с открытой дверью и послушав то что говорят в кабинете, мужчина решил всё же их двоих оставить на пару минут и сходить к ангелам хранителям, надеясь, что они смогут ему помочь. Заглянув в кабинет и убедившись по лицу <Марияны> и по болтовне <Люцифера> то что всё в порядке, улыбнулся и вышел. Убрав стульчик, закрыл дверь. <Марияночка> и падший ангел посмотрели, как <Сашка> закрывает, хмыкнули и мужчина продолжил говорить ей.

Наверное поверил в то, что сатана не сделает больно пока будет в другом месте и наверно на долго, учитывая усталое и недовольное лицо <Александра>. Самому <Сашке> психологическая помощь нужна, а ангелы в этом помочь могут если их хорошо попросить.

Да и один из них же является ангелом хранителям брюнетки, вот и повод придти к ним. А точнее прилететь, так как, только спустившись по ступенькам вниз, он расправил свои крылья. Чтобы поскорее там оказаться и долго же на своих двоих не ходить.


Когда <Александр <Николаевич>> спустя всего пару минут был уже возле ворот, улыбнулся, заметив что один из ангелов на улице находится. <Ангел> вслух бубнил недовольно что-то, копая лопатой землю. <Саша> постучался и ангел, крикнув ему «одну секундочку, дайте хоть поработать чуть-чуть», стал работать в темпе. Но <Саня> не собирался ждать и поэтому крикнул в ответ <Зинаиде>: — а это была именно она, потому как только <Зинка> так сильно любила огороды — «Послушай меня, твоей родственнице стало плохо, а я не могу до <Ники> дозвониться поэтому и приперся сюда, да и с её ангелом хранителем поговорить хочу. Мне тут сегодня сообщили что она…». Мужчина не договорил, так как уже через секунду понял, что в его голове ковыряются и пытаются попросить его, мягко говоря, заткнуться. Тот послушался её и стал нервно ждать, когда же ему откроют.

Ему открыли, когда тот сидел в позе лотоса на грязной земли с закрытыми глазами. <Зинаида> кашлянула, намекая на то, что она готова с ним поговорить. Мужчина выдохнул, вскакивая на ноги. По выражению личика было видно, что у <Александра> скоро левый глаз будет дергаться на нервной почве. <Зинаида> неожиданно крепко обняла <Сашку>, погладив по голове. Тот минуту пытался вырваться, а потом понял, что просто хотят успокоить и расслабился. Постояв так где-то пару минут, <Зина> отпустила его и, чмокнув в лоб, первая пошла в дом. <Саша> пошел следом за ней, недовольно пыхтя, пытаясь рукой своей вытереть <Зинаидину> красную помаду с лба, но не сильно это у него получалось и это смешило.
— Хватит издеваться над своим лбом, подойди к раковине и умойся, за одно руки помой водой и присаживайся за стол, кушать будешь. <Саша>, если будешь так сильно нервничать сердце не выдержит…тьфу, тьфу, тьфу! А <Николь> и так без матери, — раскомандовалась <Зинаида>, снимая голубые туфельки и обувая домашние тапочки.

Мужчина хотел бы сказать, что он не маленький мальчишка, но передумал потом, когда заметил беспокойный взгляд девушки, которая старше <Саши> и, если бы была человеком, выглядела бы как пожилая женщина. Улыбнувшись девушке, блондин босиком подошёл к раковине старой и включил горячую воду. Зелёноволосая девушка пошла на кухню, чтобы разогреть суп, который она приготовила сегодня утром причем без чей-либо помощи. Так как все остальные друзья её были заняты учебой, и она была одна дома. Да и с её подопечной ничего плохого не случилось, так что нет причин для беспокойства, ну если не считая её так называемого родственничка.

Которому нужна <Зинина> помощь и совет, а это по её части. Она почувствовала, что с <Николь> что-то не так, ещё когда она вместе с остальными была в больнице. А когда та оказалась в доме детском и потом потеряла сознание поняла, что именно не так, да и появление <Архангельского> в доме этом подтвердило это. Умыв лицо и руки, <Саша> сел за стол. <Зинаида> подала тарелочку с супом. Поблагодарив, <Сашка> приступил к нему.

— Да пожалуйста. Я позвоню подругам, потом поговорю и с тобой. Нужно же мне от подружек узнать, что происходит во внешнем мире, пока я дома сижу, — сообщила <Зинаида>, взяв телефон со стола и отходя подальше, чтобы не смущать <Александра <Николаевича>>. <Блондин> кивнул ей.
— Хорошо, <Зина>. Рассольник получился вкусный, давно такой не пробовал. Не зря ты целый день иногда дома сидишь. Обычно некоторые ангелы, да и дьяволята тоже любят в свободное время побездельничать, а ты просто проводишь свой отдых через любимое хобби. То есть готовкой.
Привет им передавай, — похвалил за обед <Саша> и почувствовал, что и сам мечтает по бывать на земле и прогулять по любимым местам, но, к сожалению, ему сейчас надо быть тут. А не со своей дочкой, которой сейчас нуждается.
— Мне очень приятно это слышать, <Александр>. И тоже иногда без… — тут зеленоволосая девушка недоговорила, так как услышала в трубке голос <Юлианны>, которая чуть ли не прокричала в ей в ухо «<Зинка>, ты что целый день в хате своей, неужели не хочешь выйти на пару часов из дома и хотя пройтись по магазинам?! Ты там ещё не сошла с ума от скуки?». Алекс от крика <Юли> подавился черным хлебом. <Зинаида> подошла к нему и похлопала по спине, потом еще налила в кружку кипяченую воду, дав ему, присела на диван. <Александр <Николаевич> <Архангельский>> просто улыбнулся ей, таким способом выражая свою благодарность за спасение жизни. <Зинка> махнула рукой, добавив: «Да мне не трудно, <Саш>. И любой бы на моем месте поступил бы так же» и взяв пару печенек с тарелочки. Всё это время <Юлианночка> была на связи и она отчетливо слышала, что происходило у <Зины>.

— Да ты права. Любой на твоем месте поступил бы так же, <Зинаида>. Но не со всеми у меня есть такие хорошие отношения, и тут даже дело не в том, что мой дедушка <Архангел <Гавриил>>. <Демон Сан Мен>, наверное, смотрел бы как я подыхаю, так ещё при этом и улыбался. А бездельничать ангелу иногда полезно, ведь организму нужно отдыхать и крыльям тоже. Тебе бы премию за твои заслуги выписать, вон как много делаешь, да и жизнь спасла мне. И попробуй отказаться, всё равно ты её получишь. И твои подруги тоже получат премию если сегодня с подопечными их ними до вечера ничего не случиться. Юлечка, ты же хочешь получить премию. Я то знаю, что ты, как и твоя подруга <Зина>, много работаешь и вполне заслуживаешь её. И кстати <Зинаида> не «…целый день в хате своей…» она на улице была, когда я пришёл к вам за помощью и советом, а вас же дома не было, вот <Зинаида Михайловна> сама возилась в огороде, — пробуя по ложке суп, проговорил сначала одной девушки, а потом и другой, <Александр> не заметил, как полностью он доел весь суп. <Юлианна> тихо фыркнула в ответ: «Моя подруга — ботан. И я согласна с тобой, <Саша>. Зиночка, скажи мне по какой же причине ты мне позвонила. И извините за крик, я просто устала.» — в её голосе было слышна искренность.

— Захотела от тебя узнать, что же происходит во внешнем мире, то есть в городе, где ты есть. С моей подопечной всё хорошо, я сама готовила, прибиралась и в огороде лазила с лопатой. Ну в общем, совсем заработалась, руки чуть-чуть болят.
А знаешь, я после того как поговорю с <Алексом> приду к тебе, ведь в твоих словах есть правда и в <Сашиных> тоже, поэтому я хочу научить тебя готовить. А то ты, может, потом замуж выйдешь и муж борща захочет, а ты не умеешь. Не бойся орать не буду, даже если я буду очень усталой или нервной. Просто успокоительные выпью и посплю пару часов. Хочешь с собой лекарство возьму? И знаешь, <Саш>, есть вероятность того, что <Николь> беременна. Но она, когда вернется в школу, пойдёт сразу к <Михаилу>, чтобы он ее обследовал. У нас же с <Евгеньевной> есть одно общие — это телепатия. И если бы что-то плохое бы случилось с твоей доченькой, её подруга это бы почувствовала и использовала бы дар. Я бы услышала в голове её испуганный голос и сразу бы пришла на помощь вместе с <Юлией> нашей. К великому сожалению, <Филу> я сегодня не видела, попыталась позвонить, но она не ответила мне.
Видимо, занята подопечной настолько сильно, что и не в зоне доступа. Вдвоём будет сложнее помочь им, чем втроём. Хотя…лучше о плохом не думать. А то вдруг это сбудется, — посмотрев на фотографию, где была изображена она сама вместе с <Юлианной Ивановной> и <Фила>.


Шестым чувством почувствовала, что с фиолетоволосой подругой что-то не так сегодня с самого утра. И <Зинаиде> бы конечно хотелось поговорить с той, но та игнорировала её и не отвечала на звонки, когда пыталась понять, кому же падший ангел позвонил по своему сотовому в своём кабинете, а сам абонент находился на земле. Абсолютно у всех ангелов есть что-то вроде чутья, которое подсказывает, когда плохое происходит с человеком, если на него воздействует негатив.
А <Зинаида> почувствовала, что тот, с кем общался сатана, не один и рядышком с ним присутствует смертный.А если бы зеленоволосая девушка могла бы поговорить с <Фиалкой>, то по дружбе могла с помощью своих сил узнать, кто же ему позвонил или он кому позвонил, хоть это же против правил. На сегодня никому из ангелов и демонов не было позволено звонить ученицам, отправленных в детский дом на весь день. Вот когда вечером вернуться, тогда и пообщаются.

— Подожди… <Николь> беременна?! Это возможно разве? Я и сама между прочим не видела <Филу> сегодня с самого утра, как будто сквозь землю провалилась. И возможно она может быть и у своей подопечной.Чёрт возьми, я и забыла что <Василиса> обладает телепатическими силами и можно связаться с тобой. Склероз. Приходи ко мне, буду ждать тебя.Вместе с успакоительным, а то у меня голова разболелась немного. <Зина>, на счет того что происходит во внешнем мире, я могу сказать только одно тут очень скучно и не чем занятся. В общем как обычно. Это же <Рай>, а не ад где каждый день чертята что-нибудь да вытворяют.Вот где баланс происходит, так это на земле. И там много хорошего есть, а так же и много плохого.Ааа, я тут вспомнила. <Архангел <Гавриил>> утром говорил про троих или четверых девушек которые должны к нему прийти после того как вернуться с земли. Он сообщит им что-то интересное.И я не сомневаюсь в том что это возможно связано с их мамочками любимыми. Или эта новость про то что вполне возможно в будущем преподовательницами могут стать как это должно было быть с их прародительницами, в общем не будем гадать.Если <Николь> будет на обследование у <Михаила>, то с ней точно ничего не случиться. Он доктор же и поможет в любом случае ей, а вот на счёт <Гаврюшка> я не уверена на все сто процентов.Так как ему иногда есть к чему придраться.- пробубнила <Юлианна> им так быстро что даже <Александр <Николаевич>> чучуть был удивлен, но не перебывал ее давай <Юльки> выговориться.Когда та закончила, попила воды и замолчала на несколько минут. Что бы чуток передохнуть и давая <Зинаиде> переварить слова подруги. <Зинаида> ничего нового не узнала, но не считая информации про <Архангела <Гавриила>>.Её шестое чувство подсказывало что <Юлия> права.
— <Да <Гавриил>> с характером, в отличие от тихого Архангела <Михаила>. Который может спокойно объяснить доченьки моей то что нужно делать правильно во время беременности. Хотя я как родственник <Гаврюши> могу сказать что мужик то тоже может быть спокойным, если с самим человечком или бессмертным нормально и ему не нужна сильная медецинская помощь, ещё и психическая, как например <Вячеславу> который наверное ещё и не знает что станет папулькой- <Сашка> положил на хлеб масло и начал есть его, вспомнив тот день когда узнал что стал папой.

Этот день мужчина больше никогда не забудет так как увидев в первый раз свою дочку на его лице сияла такая улыбка что и сказать ничего и не мог, да и поверить в это тоже. Только потом до него стало доходить.<Зина>, заметив сияющую улыбку <Сашки> без разрешения покавырялась в его мозгах и прочитала то о чем он думал. Зине понравились мысли блондина.Но, ей стало и от этого грустно, так как в тот день ее не было там и она не видела маленькую родственницу.А так хотелось увидеть малышку, которая похожа на <Розочку> внешностью и глазками в <Александра>.
— <Славик> будет в таком шоке что наверное и не поверит сразу в это, вот как ты не поверил в то что стал отцом когда <Николь> родилась на свет. Прости меня пожалуйста, но просто у тебя такая подозрительная довольная физиономия была, что я не смогла устоять.Двум <Архангелам> будет сегодня не до отдыха.<Мишка> будет разбираться с беременной, а вот <Гавриил> сначала поговорит с девочками, а потом еще и с <Вячеславом>.<Саш>, а мне стало любопытно ты случайно не знаешь кому <Люцифер> позвонил сегодня? Мое шестое чувство подсказывает что это кто-то с земли и возможно кто-то из девочек, а может и вампир или ещё кто-нибудь. Я хотела от <Фиалки> узнать, но как ты знаешь девушка не в зоне доступа и дозвониться до нее не возможно. А я не люблю когда нарушают правила.И болтают с тем с кем вздумается- сделав кислую мордашку <Зинаида> поняла что нервы сегодня испортятся у мужчин, так как у самой <Николь> характер <Гавриила> и ее матери.А потом она вспомнила про любовника <Александра> и спросила на прямую у блондина.
— Своей дочери.<Люцифер> хотел узнать как у неё дела.А на счёт правил не переживай. Ему один звонок с земли разрешен ангелами. Да и <Мари> рядом, так что всё под контролем. <Зинаида> твои же телепатические силы я прощаю, это ничего страшного в том что ты их используешь.Я бы тоже использовал бы их если бы видел такую улыбку.Крылатым мужикам будет не до отдыха, вот это точно. Лучше нам всем до завтрешнего дня не попадаться на глаза, а то и что-нибудь не хорошие могут сделать. Архангел же мужчина, но мне кажется после разговорчика с ними и с <Вячеславом>, у <Гаври> слезы могут потечь тогда ему самому будет тоже нужна психологическая помощь.А уж поверьте вы они могут довести до белого колена и до инфаркта любого.Я уже сам боюсь того что станет с <Архангелом <Михаилом>>, после того как к нему придёт <Марияна>.И я тоже прочитал твои мысли, совершенно случайно и я узнал что ты считаешь что характер доченьки передался от <Архангела <Гавриила>> и моей жены. Возможно ты и права. Со стороны веднее.<Блю>, как ты думаешь у <Николь> тяжелый характер? — спросил <Александр>, напоминая себе и <Зинаиде> что <Юличка> еще на проводе и слышит весь этот разговор.Не подозревавшая о звонке сатаны.

— Не всегда, но есть такое. Ребят, извините, но мне нужно идти работать. Продолжить с вами говорить могу только через час. У Архангела шли слезы при виде <Николоса>, он когда-то говорил об этом, еще не в духе был. Просто врач ему сообщил, что сын при родах умер, так как сердце у него не билось. Он сына на руки взял и сразу после этого услышал, что сердце <Ника> биться стало. Когда девушки будут рассказывать, как тяжело им было в детстве, а потом и <Вячеслав> «добьёт» <Ника>, то, конечно же, не останется и к этому равнодушно. Я к нему ходила когда ножку надо было лечить, <Ник> мне психически помог и медицински тоже. И вёл себя весьма нормально, не орал и не психовал. Только успокоительного выпил. — проговорила <Юлианна>, добавив двоим «ещё увидимся» и отключилась. После этого <Архангельский> заторможенно набрал номерок своего отца, чтобы подтвердить, что сказала <Юлия> ему. <Ник> не отвечал, так как был занят тем, что помогал девочкам с малышами. Через пятнадцать примерно минут, мужчина захотел узнать, кто же так настырно ему названивает. И очень удивился когда увидел фотографию своего сына на экране телефона. И судя по звонкам, <Ник> догадался, что <Саша> не просто так звонил.

— Извини, <Саш>. С малышами возился. Думал, что кто из ангелочков звонит. Ты же что-то хочешь, как я понимаю? — спросил <Николас>, услышав что <Мишель> общается со своим отцом. И он не стал сильно на это возмущаться или предупреждать о последствиях, которые могут быть опасны, но иногда они не случаются. Просто сказал, что она не долго говорила по телефону, так как вместе с подругами всё же должны ухаживать за детьми, у которых, к сожалению, нет родителей, а мобила нужна только в самом крайнем случае. А у <Ника> сегодня такое хорошое настроение, что просто кивнул ей и стал помогать <Василисе> и <Евгении>.
— Ничего страшного, пап. Я сейчас в гостях у <Зинаиды> и по телефону недавно разговаривал с <Блю>. Ну, в общем, если коротко, то я собираюсь задать два вопроса, хоть хотел задать один, но ты же напомнил мне кое-что, так что будет два.
Первый вопрос такой: Правда, когда ты родился у <Гавриила> слёзы шли из-за того, что думал о том, что, как бы, умер при родах?
Второй вопрос: Я его так же задавал <Юлианне>. Отец, у <Никольки> правильным словами Зиночки характер Гавра и Розы. В общем, как ты думаешь у твоей внучки тяжелый характер? Вам же с <Юлией> со стороны виднее, — <Александр> по несколько раз повторил имя <голубоволосой>, с которой одиннадцать лет встречался его отец, но потом расстались из-за причины, о которой <Николас> и <Юлианна> не кому не сообщили. Видимо, характерами не сошлись, но это, конечно же, враньё. <Николас> свистнул удивленно, вовремя прикрыв ротик, чтобы не высказаться нецензурной лексикой при этих детях, которые находились почти рядом и могли услышать. Он понял, почему сын повторял имя.