- Когда я была маленькой , то жила в детском доме, и, как я понимаю, когда мы завтра пойдём в детским дом " Клубника ", то обязательно там встретим психиатра, и возможно мы сможем поговорить с ним насчёт <Кати>, и тогда он напишет своё заключение, - проговорила <Мишель>, улыбнувшись , от того что сама только что вспомнила . <Марияна> хлопнула досадно ладонью по лбу , совсем забыв про то, что до встречи с <Люцифером> всю жизнь прожила в детском доме, и у неё есть приемные родители , которые её любит .
- Ты такая же гениальная как и я , я даже немного тебе завидую , можно подумать, что я тупею, - проговорила <Василиса>, скривив лицо и подойдя к подруге, обнимая её за плечи .
Все конечно к уважению <Василисы> ничего не сказали , но над её физиономией немного посмеялись, после чего пошли в сторону здания, где нужно было быть на двух уроках . История и <Геометрия>.

Когда они дошли до здания, то заметили, что несколько людей с азиатской внешностью смотрят на них с какой-то надеждой в глазах.
Сразу было ясно, что они хотят, чтобы девушки помогли им со строительством.
- Здравствуйте господа . Вам придётся подождать, так как у девушек сейчас ещё два урока , но после них они сразу придут к вам, - проговорил <Архангел Михаил>, стараясь быть вежливым при виде рогатых существ из преисподней .
- Как скажете, <Архангел Михаил>, мы будем ждать вас в том здании, и, прошу вас, не задерживаться после уроков, - проговорил <Сан Мен> , уважительно поклонившись , после чего махнул рукой остальным и ушёл в сторону здания, из которого пришёл .<Николь> удивлённо взглянула на <Архангела Михаила>, не понимая, почему демон так легко слушается ангела , хоть им это не позволено.
- Почему <Сан Мен> так легко согласился с Вашими словами, он же по-моему слушается только <Люцифера>, или я чего-то не понимаю? - задала вопрос <Николь>, проходя вперед и все еще наблюдая за <Архангелом Михаилом> , ожидая что же он ей скажет , но тот лишь улыбнулся.
- Ну, я думаю, на сто процентов он точно не мог согласиться с моими словами. Но всё же они знают, что ангелы не лгут и всегда говорят правду . Так ещё дочь тут присутствует, дочь <Люцифера - <Мишель>> , вот так вот получается, - проговорил <Архангел Михаил>, посмотрев в зеленые глаза девушки и тоже проходя вперед.
- Ммм... Теперь понятно почему некоторые демоны <Сан Мена> так заинтересовано на меня поглядывали ,а всё потому, что я дочь <Люцифера>, которого они очень сильно любят и уважают, - проговорила <Мишель> , в какой-то мере сочувствуя самой себе из-за того, что родилась полудемоном.
- Ага , теперь для них будешь священной, как кошки в древнем Египте, - проговорила <Василиса>, стараясь сделать так, чтобы девушка не грустила, и всё было хорошо, как и должно быть сейчас.
<Мишель> улыбнулась после слов сказанных подруги , она примерно так и думала, что та произнесет те слова , только она думала, что та может сравнить её с <Коровой> из Индии ,а не с кошкой из Египта.
-Пойдёмте скорее ребята , а то отец священной кошкой даст нам по сраке , кстати, спасибо, вам ангелы хранители, - проговорил <Рафаэль>, которому стало не приятно то, что <Мишель> и <Архангел Михаил> говорят про <Люцифера>.
- Да, не за что . Если что, мы тут неподалёку, - проговорил ангел <Василий> и пожал руку <Рафаэля> . Остальные ангелы хранители согласно покивали головами и отошли куда-то в сторону, после чего <Василий> отпустил руку <Рафа> и присоединился к своим коллегам.
Ребята посмотрели им вслед и потом пошли в здание школы, где их уже наверное заждались не только <Люцифер> и <Александр>, но и учителя этой самой школы.
<Рафаэль> провёл учениц к кабинету истории и потом кивнул головой, давая понять, что всё хорошо, и что он здесь готов их подождать вместе с остальными существами.
Девушки улыбнулись и вошли в кабинет , в котором к их удивлению были <Алиса> и <Ангелина>.
Они сидели за партами и о чём-то шептались , но заметив троицу, тут же внимательно взглянули на них.
- Мы вас выслушаем сразу после того, как закончиться урок , так что присаживайтесь, - проговорила <Евгения>, указывая пальцем на парты, которые были свободными.
Девушки порадовались и тут же расселись по свободным местам .

Время пришло к звонку, и зашёл мужчина, который преподавал урок <Истории>. Он как чувствовал, что все ученики уже прибыли , поэтому сразу положил какую-то чёрную книгу на стол и внимательно очень на всех взглянул , проходясь цепким взглядом по каждому из присутствующих, после чего сел на своё место.
- Как я рад, что вы все здесь, наверное вы очень хотите услышать то, что я вам расскажу на сегодняшнем уроке, - проговорил мужчина, перекинув одну ногу через другую и с намеком посмотрев на <Василису> , <Николь> и <Мишель> покраснели .
- Да, мы очень хотим услышать то, что вы говорите, и, извините, что мы не пришли на остальные уроки , просто мы были у ангелов хранителей и решали свои проблемы, - проговорила <Василиса>, встав со своего стула и уважительно посмотрев на учителя <Истории> . <Мишель> хлопнула себя по лбу , не понимая, зачем <Василиса Евгеньевна> рассказывает про ангелов хранителей учителю . Тот кивнул головой, показывая тем, что он услышал её слова и понял её .
- Понятно ,а теперь давайте продолжим наше занятие, - проговорил мужчина, после чего <Василиса> села на своё место , а <Николь> тяжело вздохнула, тоже не понимая, зачем та рассказала про ангелов хранителей прямо сейчас:
- Кстати, хочу вам напомнить, что меня зовут <Иван Иванович>. И я женатый , так что я не свободен.
Девушки переглянулись одновременно , но ничего не сказали этому сумасшедшему учителю . Мужчина им зачем-то улыбнулся и продолжил урок для всех учеников.
Этот мужчина целый час мучил своих подопечных, так как рассказал очень скучно и неинтересно, хоть сама по себе тема урока была очень интересной - история про самых первых ангелов . Эта тема была очень интересна для <Николь> и <Алисы> и немного для <Мишель> , так как родители у них как раз ангелы , но, конечно, не самые первые . А вот <Василиса> и <Ангел> меланхолично вздыхали . <Вася> понимала, что вообще жалеет о том, что пришла на этот урок , но ничего не поделать, придётся подождать, пока он не закончится, а осталось ждать совсем немного , всего десять минут . Девушка обрадовалась тому, что его окончание уже совсем близко.
- Очень интересно получается, <Иван Иванович>. А может вы нам на следующем уроке побольше расскажите про первых ангелов ,а то уже осталось десять минут, и мне бы ещё хотелось узнать про <Люцифера>, - проговорила <Мишель> , посмотрев внимательно и с уважением на своего учителя. Который сначала обрадовался словам девушки, а потом скривил лицо, когда услышал про демона .
- Хорошо, ты побольше узнаешь про своего отца <Мишель> и про первых ангелов хранителей, - вздохнул мужчина и продолжил урок . <Василису> заинтересовало, что же будут преподавать на следующем уроке.
Через десять минут прозвенел звонок, и девушки, которым понравился урок, грустно вздохнули , но потом поблагодарили учителя и пошли на следующий урок , так как учитель не задал домашки, потому что дал им немного передохнуть от <Истории>, хотя бы неделю что ли .

Следующий уроком должна быть геометрия, и, как бы в иронию говоря, её преподавала жена <Ивана Ивановича>, но она рассказала не так скучно , как это делал её муж . <Василиса> от этого улыбнулась, заходя первой в кабинет , в котором женщина сидела за своим столом и ждала своих учеников.
- Здравствуйте, <Светлана Ивановна> ,мы так по вам соскучились, - проговорила <Василиса>, подойдя неожиданно к женщине, девушка обняла её.
- Как я вижу, вы были на уроке у моего мужа, ну ничего, за неделю отдохнёте от него, - проговорила женщина, подмигнув , после чего отлепила от себя <Васю>.

- Да точно ,он дал неделю отдыха и ничего не задавал, - проговорила <Николь> , заходя следом за подругой в кабинет и вздыхая при этом . Женщина улыбнулась как-то хитренько , как будто в голову ей пришло что-то очень интересное.
- А на следующей неделе мы будем говорить о <Люцифере> , потому что мне хотелось узнать побольше о своём отце, - проговорила <Мишель> , открывая обе дверцы кабинета , для того чтобы <Ангелина> могла спокойно проехать в своём кресле.
В отличии от своего мужа <Светлана Ивановна> не кривила лицо ,а наоборот улыбнулась и встала со своего стула , после чего подошла к девушкам и села на край стола .
- Интересно получается, а вот нашу с <Ваней> дочь <Блю> никогда не интересовало наша с мужем судьба , история и то, как мы познакомились, ну да ладно, может ей тоже когда-нибудь будет интересно услышать про нас, - проговорила женщина, слезая со стула , потом поправив юбку в клеточку, села на своё место обратно , при этом лицо у неё стало каким-то грустным и усталым . Все девушки, кроме конечно близнецов, переглянулись удивленно, очень сильно удивляясь тому, что именно эти два профессора являются её родителями , причём родными .
- А может ей будет интересно послушать про вас , так как <Блю> сейчас на улице вместе с друзьями, так как они проводили нас до школы , потому что до этого мы ходили к ним в гости, - проговорила <Василиса>, указывая пальцем на окно, за котором и правда была она , сидевшая на качелях грустя.
У женщины на несколько минут округлились глаза, а потом она заторможенно встала и подошла к окну , чтобы посмотреть на дочь.
- Моя малышка , надо потом сходить к ней, после того как я проведу урок . Пусть пока <Ваня> к ней сходит, - проговорила женщина и потом неожиданно вышла из своего кабинета, оставляя учеников одних в недоумении.
- И куда это она ?- спросила <Николь> , присаживаясь на своё место, и внимательно посмотрела в сторону двери, в которую вышла <Светлана Ивановна> в полной спешке что ли .
- Наверное, пошла в кабинет своего мужа , как я думаю, - проговорила <Василиса>, присаживаясь на своё место .И правда, спустя некоторое время женщина вернулась вместе со своим мужем , держа его крепко за руку. Выглядело это очень необычно, мило и романтично.
<Мишель> тоже села на своё место , причём она так засмотрелась на них, что чуть мимо стула не села , но к счастью обошлось . <Иван Иванович> заметил, что все ученики седят на своих местах, поэтому улыбнулся всем им с добротой .
Но когда они подошли к окну, мужчина тут же перестал улыбаться и стал грустить при виде своей голубоволосой дочери - <Блю>.
- О , Blue . Бедняжка, - проговорил <Иван Иванович>, внимательно посмотрев на свою дочь, которая с грустным лицом каталась на качелях, от того что болела нога .
- Вань , побудешь с ней . А я пока проведу урок , потом тоже подойду, - проговорила <Светлана Ивановна>, посмотрев на дочь.
- Конечно, - проговорил мужчина, поцеловав свою жену в щеку ,после чего отпустил руку и с улыбкой вышел из её кабинета , оставляя женщину смущенно стаять возле окна , после его сильных эмоций.
- Ну что же, давайте начнём урок геометрии , а то уже скоро звонок, - и как будто это почувствовав, взаправду через секунду зазвенел звонок, и женщина, вздохнув тяжко , подошла к столу и села на стул.
Потом открыла учебник и стала рассказывать про Тригонометрию.

В этот раз урок геометрии проходил более интересно, потому что женщина не только рассказывала , но и показывала, где-то на середине урока она встала на ноги и подошла к доске, чтобы начертить на ней мелом пирамиду.
<Василиса> с интересом смотрела на доску ,а потом взяла карандаш и линейку и перенесла её в тетрадь.
Остальные сделали тоже самое , так как знали, что так надо делать.
После того как женщина рассказала про эту фигуру , упомянула немного и про другие.
Когда прозвенел звонок, женщина выдохнула, присаживаясь на своё место. Ребята встали со своих мест и сложили тетради на учительский стол, для того чтобы она их проверила .
- Как я понимаю, мне надо прямо сейчас, пока вы не ушли, проверить так ли вы нарисовали ,а точнее начертили пирамиду? - спросила женщина , устало поглядывая в сторону высокой стопки. Ребята посмотрели на <Светлану Ивановну> , кивая головами , хоть им очень сильно хотелось, чтобы женщина встретилась со своей дочкой . Но она была учителем, и её обязанность проверять эти тетради .
- Конечно ,а потом сразу пойдёте вместе с нами к ангелам хранителям , для того чтобы Вы, учитель, поговорили со своей дочерью , <Светлана Ивановна>, - проговорила <Василиса> с улыбкой, внимательно поглядывая на стопку с тетрадями и поправляя свои очки. <Светлана Ивановна> после слов рыжей девушки , стала энергичнее проверять тетрадки. А остальные затихли, ожидая окончание процесса . Женщина спустя время проверила почти все тетради и отдала их обратно ученикам.
- Фух , простите ребята, но остальные я проверю после того, как увижусь со своей дочкой, - проговорила женщина, вскакивая со своего места. Все с улыбкой с ней согласились и были не против.
- Хорошо, мы всё равно собирались помогать с ремонтом, - проговорила <Николь> , забирая со стола свою проверенную тетрадь вместе с остальными.
- Да и как я помню, они просили нас не задерживаться после уроков, - напомнила <Мишель> , выхватывая свою тетрадку из руки своей подруги.