

Pov <Николь>.
Я улыбнулась им .<Веня> и <Кеша> продолжали на меня шокировано смотреть.
"-Она что ли телепат?"-мыслено спросил парень друга.
-Может быть,- -проговорила я улыбнулась как дурная на голову.
-Боже,- проговорил стонав <Кеша>.
-Согласен, - добавил <Вениамин>.Я осматрелась еще раз.
-Куда идти? - спросил я нетерпеливо.<Веня> показал вперед.Я посмотрела туда куда он показывал ,там было большое <здания.я> удивлена посмотрела на парней.
-Это что за здание? - спросила я удивлена.Парни посмотрели друг на друга.
-Там главные архангелы,- проговорили они одновременно.Оп !
-А там есть сегодня ангел <Александр>?-спросила я быстро.У оборотней отвисла челюсть.
-Тебе нужен верховный хранитель?-Удивлена спросил <Веня>. Я кивнула. <Кеша> почесал затылок и проговорил:
-не знаю зачем он тебе нужен,но он сейчас там.
<Веня> согласно кивнул. Я образовано улыбнулась.

-Пойдемте скорей , -проговорила я хватаясь за ихние рукава.
-Ооо! осторожнее!рукав порвешь!-проговорил <Кеша> . <Веня> терпеливо терпел. Я нетерпеливо ждала когда они пойдут. Поняв что со мной спорить бесполезно , вздохнули и мы втроем пошли к Этому зданию.
Оно было белого цвета это здания.Я удивлена смотрела на это .Мы зашли внутрь.Там было очень тихо.Никого не было.Я осмотрелась .
-Есть кто живой?-негромко крикнула я .Эхо повторила мои слова. Послышались чьи-то шаги.
-Я же просил ангелов не ходить сюда!-Послышался до боли знакомый голос.В сердце приятно согрелось.
Это был голос моего папочки.Я увидела как он вышел из какой то двери с книгами в руках ,направляясь в мою сторону.
Он бубнил что-то под носом ,смотрел в пол .Я улыбнулась ему.Он поднял голову и все книги тут же выволились из его рук. Он сначала посмотрел на книги потом на мое лиц.
-Давай обойдемся без объятьях,- предупредила я выставив вперед руки.Но,было позно ,я оказалась в его объятиях.Он не сильно меня обнял.
-Малышка что ты тут делаешь?- спросил отец целуя мои щеки ,на которых были капли слёз . Я покусила губу ."-С чего мне начать?"-истерично подумала я смотрев на его зеленые глаза.
-Насчем с того что я попала в непонятное место,а точнее в каком-то городе.Причем голая ,потом я решила искунуться .Там был фантан,- я на минутку прирвалась , лижь для того что бы увидеть лицо отца.Отец покусывал губу и кивнул .Я продолжала:
Там я встретила двух парней ,они о чем то эмоционально спорили.Один из них учуяв что кто-то в фонтане ,схватил меня за волосы .Они думали что я Парень,из-за моих коротких волос.Ну дальше не имеет смысла рассказывать,там скучно...В общем мы остались мы остановились в таверне.Когда я ночью спустилась вниз попив водички,там сидел один из парней.Он был блондином ,а звали его <Саша>.Когда мы поболтали ,я поднялась на вверх по лестнице.У меня закружилась голова.Я упала в обморок. Проснулась я в лесу.Там я встретила ежа.Потом медведя . <Кеша> и <Веня>.Они провили меня сюда,по моей просьбе.Я когда узнала что ты здесь попросила их
.
После рассказа о моих приключениях я выдохнула устало.Отец задумчиво чесал свой нос.
-Мда уж ,ну и ты попала,- проговорил он медленно.
-Это точно,-согласно проговорила я.
-Это похлеще чем бывает у обычных людей,- цокая языком проговорил он.Меня почему-то оскорбило "обычных людей",как будто мы монстры какие-то. Отец заметил что мое лицо стало каким-то "серым".

-Что случилось?-удивлена спросил отец внимательно осмотрев на меня .-что означает твое "обычные люди"?-Я нетерпеливо смотрела на него.-Ну это значит,что мы же ангелы,а не смертные,- важно подняв указательный палец проговорил голосом преподователя .-А,мама разве не смертной была,- я хмыкнула.
-Ну она человек...хм..- он вздохнул и отвернулся от меня.Я поняла почему он отвернулся.Он всё ещё не может простить себя,за то что из-за него умерла мама.По его мнению.-Пап , ты не виноват в том что произошло,- в который раз убеждена проговорила я.Он повернулся ко мне.На его глазах лежали капли слёз.Я обняла его успакающе.
-Пап все будет хорошо,- -проговорила я .Он обнял меня нежно в ответ.-Хорошо,- он улыбнулся :
-Я постараюсь узнать почему ты попала к этим двоих ,потом сюда.Для начала давай я тебя отведу в мой кабинет.
Я согласно кивнула.Мы пошли в его кабинет.Сначала мы вышли из этого здания.<Кеша> и <Веня> удивлена смотрели на нас.
-Профессор <Александр> , - <Проговорил <Кеша>> наклонившись .<Веня> тоже наклонился моему отцу.Отец кивнул им ,взяв меня за руку .- мы с дочерью пошли в мой кабинет,узнать кое-что ,- проговорил он указывая на меня.У <Иннокентия> и <Вениамина Одновременно> отвисла челюсть.
-Довела их до того состояния второй раз уже,-на ухо сказала я отцу.
-А первый какой был?-так же на ухо спросил меня папа.
-Когда мы стояли перед воротами,я прочитала их мысли,-проговорила я.Отец изумлена на меня посмотрел.-Ну ничего себе,- восхищена проговорил он ,поцеловав в весок.Парни удивлена продолжали на нас смотреть.
-Она ваша дочь?-удивлена спросили они его.
-Да, -коротко проговорил отец.
-Я соскучилась по отцу и поправилась к нему,- быстро сказала я взяв отца за рукав и потащила вперед.
-Надо быть подальше от этих извращенцев, -проговорила я.О госпади ,я сказала это вслух?!
Отец резко затормозил и изумлена посмотрел на меня.
-Они к тебе приставали ?!-зло -прокричал он посмотрев внимательно в мои глаза.Я испуганно покрутила головой в разные стороны.Он продолжал смотреть на меня внимательно.
-Просто один хотел меня,я это прочитала в его мыслях,-проговорила кусая губу.
-Кто?!-спросил он меня указывая пальцы на них.Я кивнула на одного из парня.Это был <Веня> .Он кивнул головой и подошёл к ним.Я решила не вмешиваться.Он подошёл к парням и схватил одного за ухо и что-то прошептал на ухо.Лицо парня становилось бледным.
Оставив ухо в покое он подошёл ко мне.
-Что нибудь еще?!-спросил он .
-помнишь я говорила что была голая ,и там были два мужика.Угадай как они на меня смотрели?-сдала я тех двоих .Отец предурена схватился за сердце:
-Господи! Надеюсь это всё ?
Я кивнула головой.Отец выдохнул и с кислым лицом пошел вперед.-Что ты с ними сделаешь?-испугано спросила я идя за ним.
-Тоже что и с этим парнем ,-проговорил отец . Я вздохнула облехчена.Отец хмыкнул.
-Все будет хорошо,не буду я нечего ему делать ,пусть живет!Я твой отец ,но это не значит что я должен так грубо относиться к твоим "поклонникам",-проговорил он улыбнувшись и добавил:
-Ты с каждым днем становишься настоящей женщиной . Конечно у тебя будет куча поклонников.
Я задумалась.
"А,видь он прав . Чего я так напряглась? Я видь расту"- я посмотрела на свою грудь. Она у меня большая для моего возраста.
Отец молча посмотрел на меня мельком,и пошел дальше.

Мы шли к небольшому зданию . Оно покрашено в черный цвет.Я удивилась тому ,что в раю есть такое здание с таким цветом.
Отец достал с кармана ключи,всунул их в скважину.Со скрипом дверь открылась.От туда пахло разными цветами.
Я заглянула .За столом сидела женщина и печатала за компьютером что-то .Это была секретарша . Рядом стоял зеленый диван . Я обрадовалась и села на эту красивую мебель.Женщина подняла глаза с компьютера.
РЕКЛАМА

-<Александр> здравствуйте,а кто это прекрасная <леди?-> с улыбкой на лице спросила она.Выглядела женщина лет на сорок.
-Это "прекрасная леди" моя доченька,- ответил он сев рядом со мной.
-У вас есть доченька?-искрени удивилась она.Он кивнул.
-Да <Николь> моя дочь,- проговорил он . Женщина ошарашенно встала с кресла и подошла ко мне.Сначала она посмотрела в мои глаза.
-Такие же глаза как у вас,- посмотрев в мои глаза.
-Мерри ,принеси мне бумаги и созвонись с <Люцифером,-> командуя женщиной проговорил он.Женщина кивнула и пошла по лестнице вверх.
-Люцифер знает что с нами произошло?-удивлена спросила я.
Отец не уверено кивнул и ничего не сказал. Я облокотилась об диван и вздохнула.
"Вот мы втроем и попали ! Интересно когда мы встретимся?"