РЕКЛАМА
— Я хочу вернутся домой сейчас же! — <Николь> не была настроена на долгое прибывание здесь и было понятно почему. Было на то три причины: Первая причина. Если она не вернётся домой в ближайшие время — забудет всех на свете. Так как это место на это и задумано. Забыть всё плохое что было до этого и забыть кем ты был. И ходить по этому место как в пустите. Цели то нету.Будто стерли полностью память, отправили в тюрьму на веки. И выбраться отсюда нельзя не каким способом. И убить себя не получится не каким способом. Оружия здесь нет вообще, да и задушить друг друга не получится, потому что при прикосновении существо бессмертное бьёт очень сильным током. Да и зачем кому-то прикасаться к друг другу, если они не помнят кем являются друг другу? И это пугает <Николь>.
Ей не хочется никого из друзей забывать здесь.
Вторая причина. <Николь <Александровна>> очень хочет поесть какую-нибудь ерунду из — за своей беременности неожиданной, но стесняется об этом говорить. Да и по физиономии <Фиалка> что она не готова сегодня быть в роли повара. Но, в тоже время была готова убить какую -нибудь то живность просто так ради развлечения. <Николь> не согласна было есть сейчас мясо. И тут дело не только в том что она вегетарианец, а в том что просто этого не хочется. Тем более в таком месте.Тут явно же кормят, но запах очень здесь противный если принюхаться. Будто собираются отравить что бы не мучались.А, <Ника> ещё хочет пожить и родить ребёнка.Пусть даже в таком то раннем возрасте.Она не хочет умирать сегодня.
Третья причина.Сейчас вместе с подругами она всё ещё в детском доме где её ждут друзья и те сиротки которые, как и она, остались без мамы.
И видно было то что она им понравилась очень и сейчас ждут когда она проснётся. Но, она всё не как не просыпалась.А прошло уже много так времени.В Лимбо видь совсем по другому идёт время. И тут всё не так как в людском мире. И если она останится тут хотя бы на делю — те уже вырастут и наверное будут жить в приемных же семьях. И могут уже обзавестись семьёй. <Ника> в библиотеке для бессмертных читала много об этой. Поэтому ей уже страшновато стало когда когда <Фиалка> после раздумий лишь пожала вот плечами, давая понять что сама не знает видь.
-К сожалению от меня это не как не зависит.Но, хочу ж успокоить тебя тем что ты не в чем видь не виновата. Это место рассчитано для меня. И ты в скором времени поймешь почему именно. А, теперь молча следуй за мной в этот дом и там ничего не кому не говорили, пока я то первая не закончу. Понятно? Вот и славно. — <Фиалка> видя что та сейчас разревётся же, решила взять всё в свои руки и не тянуть кота за хвостик то. Она встала на ноги и протянула руку. И та хотела бы отказать, но когда фиолетоволосая девушка на себя показала палец и прямо сказала причину по которое она с <Николь> здесь, поэтому этим и заинтерисовала брюнетку. Чем же дальше чем видь страшнее, но отступать уже поздно! Пора бы уже действовать. Схватившись за руку, <Ника> медленно кивнула и потом с довольной <Филой> направилась в этот дом. Где зелёноглазую уже заждалась вся семейка из четверых как бы вот людей, но не совсем.В общем всё те же лошади в человеческом облике. Тут <Ника> заметила что глава семейства в одежде.И выдохнула с таким облегченнием что женщина — лошадь не смогла сдержать свой смешок. И как любая любящая жена с большим удовольствием хлопнула мужа по заднице. Тот ойкнул и улыбнулся. Ничего не понимающая <Фиалка> покашляла для того чтоб привлечь к себе внимание. <Лило> и <Лола> будто в первые увидив крылья у ангела шопотом очень тихо произнесли «боже она что же настоящая!».
— Да, я самый настоящий ангел которая к вам пришла не просто так, а с определеной целью —
Вдруг мужским голосом заговорила <Фиалочка>
и <Николь <Александровна> <Архангельская>> видно поняла что всё это время ангел хранитель всех обманывала. И фиолетоволосая поняла сейчас что прокололась, хотела бы уже воспользоваться магией, но брюнетка опередила её. Через пару минут <Фила> почувстовала как сильно тело видь обхватывает стебли. Ещё чучуть б и воздуха вот не будет хватать. Но, <Ника> не хотела просто так её убивать. Сначала нужно узнать всё что чудо это скрывает. Близняшки испугались магии и к родителям поспешили сильно вот, спрятавшись за их спинами. А, родители переглядывались не зная как поступить сейчас.Было лишь варианта: беречь своих детей или поспешить на помощь к беременной девушке. Которая вроде бы как и сама справлялась. Но, всё же когда-нибудь вот силы покинут её и она потеряется сознания то, а может даже в худшем случае потеряет ребенка.
Кажется у <Фиалки> проснулась совесть. Потому что в следующих пять минут она постараюсь не сопротивляться и расслабиться. И тогда <Николь> отпустила на волю, но растения вот обратно в горшок не полезли, а остались рядом со своей хозяйкой на всякий случай. Мало ли какая видь моча залезет ей в голову. Упав на колени перед
брюнеткой которой предложили стульчик что б она не стояла. Поблагодарив родителей девчат, она с большим удовольствием расположилась на стул, перекинув одну ногу через другую вот и сделав при этом очень умную физиономию что было видно то как ей не весело сейчас вообще.
— Ну, я тебя очень внимательно слушаю! -Очень там серьёзным голосом начала <Ника> что <Филу>
начало это немного злить. Но, понимая что ей в данный момент нужно сдерживать свои силы, а то план не сможет сбыться.А, она его очень так долго придумывала и если он не сработает же, то смысл в жизни растеряет. Хотела бы уже что -то сказала, но неожиданно стала задыхаться ж.

<Николь> сейчас хотела показать своё равнодушие, но генетика не позволила это сделать. И она понимая что совершает глупость, поспешила всё равно к <Фиалки> чтобы помочь ей. Сам ангел удивился такой заботой и решил что зеленоглазая девушка просто спятила. Да и <Ника> сама это понимала, но отказываться от помощи другому не смогла. Присев рядом с фиолетоволосой на колени, она потрогала её лоб. Та как то судорожно вздрогнула и потеряла сознание. Будто вот это именно прикосновение той брюнетки может причинить боль. <Архангельская> такого не как видь не ожидала и в первые пятнадцать секунд просто поглядывала на ангела хранителя, а потом сказала двум супругам переместить бессмертную на задний двор и дать ей сильного снотворного. <Фиалка> тут же распахнула глаза и поспешила встать на ноги. <Николь <Александровна>> хитро прищурилась и быстрым движением завязала руки ангела верёвкой. Та даже чихнуть не успела. Муж и жена с довольной улыбкой прихватили девушку и поспешили выполнить приказ черноволосой девушки. Им идея очень понравилась. <Фиалка> снова хотела притвориться спящей, но супруги ей сейчас видь не очень верили. <Лило> и <Лола> тоже хотели бы хоть как-то помочь новому другу и <Николь> дала им такую возможность. Она попросила девушек приготовить амулет из несколько видов камней не для неё, а для ее будущего ребенка если он вдруг окажется на грани жизни и смерти. Конечно не кому этого не хотелось, но этот мир всё же иногда очень жестокий и лучше подстраховаться на всякий случай. Близнецы на это с большим удовольствием согласились. И даже согласились на условие молодой девушки. Оно заключалось в том что две девушки не должны говорить видь родителям это потому что это такая тайна большая и из-за неё могут возникнуть проблемы. А, впутывать взрослым им никак не хочется. Любой захочет завладеть амулетом который будет сделан из несколько видов драгоценных камней. А, что бы никто не смог кроме ребенка <Ники> найти амулет, девушки между собой придумали хорошую идею куда лучше спрятать его. <Ника> попросила их не говорить о том где прячется амулет. Вдруг кто-то захочет прочитать мысли её, а она ничего про это не будет знать и не почувствует. А в Лимбо невозможно читать мысли. Тут любая магия просто блокируется, а вот за его пределы нет. Когда вернулись предки близнецов через полчаса, <Николь> уже крепко обнимала девушек. Будто она с ними прощается, хотя так оно и есть. Это удивило и одновременно расстроило бывших лошадей. <Николь> губами прошептала « за <Фиалкой> в скором времени придут. Вам может угрожать опасность! « и те сразу же поверили ей и заставлять остаться здесь с ними не стали. Она сделала правильный выбор. Обняв каждого из двух родителей, она пообещала что с ними встретиться когда ещё будет жива.Но, мужчина и женщина в этом сомневались. И вслух конечно своё сомнение не стали говорить, хоть видели что у <Николь> в глазах есть небольшое сомнение, но думать о плохом явно ей не хочется. И это прекрасно.После трогательного прощания, <Николь> вышла через главную дверь на улицу и прикрыла глаза зелёные. Одновременно и плача и успокаиваясь, она почувствовала то что просыпается. Она потрогала своё лицо и заметила что оно мокрое от слёз. Приоткрыв глаза, поняла что находится вообще не в том детском доме, а в своей комнате. Сейчас она точно находилась в бессмертной школе. Она стала думать о том как быстро сюда переместилась. Но, потрогав живот, поняла что сама на свой видь вопрос ответила. Она сюда не быстро попала, а обычным медленным способом. Просто спала вот очень долго. Это видно по заметно большому животу. Конечно не девятый месяц, но и не третий. Что-то между пятым и шестым. Осторожно присев, посмотрела на то что происходит за окном. А, там и правда было на что посмотреть. <Ангелы> и демоны прям под окном <Николь <Александровны>> играли в футбол в спортивной одежде. На это было очень интересно смотреть, да и спуститься и поиграть хотелось. Но, она понимала что с таким пузом играть не сможет, да и опасно это. Лишь осталось только наблюдать за ними. В дверь постучали, отвлекая её от зрелища через пятьдесят минут и она со слегка грустной физиономией пошла её открывать. И чуть было глаза на лоб видь не полезли при виде кареглазого мужчины с тарелкой борща зеленого цвета. <Люцифер>, увидев что беременная стоит на ногах босиком, попросил сесть обратно на кровать. <Александровна> на это коротко ойкнула и послушалась мужчину чем очень сильно его этим удивила. Но, он пока решил обойтись без подколов и без комментарии. И они тем более были связаны с беременностью её, а это значит что может брюнетку задеть за живое, а ему этого сейчас не очень и хотелось. Даже её пожалеть хотелось. Особенно когда пыталась удобно расположиться на кровати. Животик явно не давал спокойно это сделать. Понимая что девушка сама не справится, поставил тарелку на тумбу и потом помог смущенной зеленоглазой девушки. После чего высунул из кармана своего салфетку бумажную в которой находились столовые предметы. Не руками ей же ей есть такой интересный борщ. Хотя по голодному взгляду девушки было видно что она согласна была и на это. Мужчина был хорошо воспитан и такое не смог бы позволить беспомощной, беременной подруги <Василисы Евгеньевны>. <Николь <Александровна> <Архангельская>> поблагодарила падшего ангела после чего со спокойной душой стала есть. А, тот что бы больше не смущать подростка, пошёл в ванную. <Николь> так была занята пищей что не стала расспрашивать мужчину. Тот посмотрел на то что твориться в ванной комнате. Его удивлял сильный порядок. Будто тут вообще никто не живёт. <Люцифер> стал читать крема которыми пользуются девушки. Просто так что бы не было так скучно. Заметив что у <Мишель> много косметической ерунды для того что бы веснушек не было видно, мужчина взял да и забрал это средства для того что бы дочь перестала скрывать свою красивую кожу на которой же было явно большое количество конопатости. Потом посмотрел на косметические средства <Васи> и смутился. Чуть ли не на каждом было написано « эпилятор для удаление волосков «. Такое тоже забрал. Потому что видел голую <Василису>. Её тело совершенно и такое средство просто не к чему. Он уже хотел посмотреть на себя в зеркало, но не успел так как его отвлёк кашель брюнетки. Она явно была заинтересована тем чем сейчас занимается мужчина. Пришло время и тому смущаться. Ту это позабавило и она засмеялась, после чего посмотрела на то что забрал себе этот <Люцифер>.
РЕКЛАМА


— А…Э…Эммм — Это всё что могла сказать <Николь <Александровна> <Люцифера>> когда прочитала, то что взял <Люцифер> себе. Мужчина улыбнулся и быстро попытался выйти из ванной комнаты, но <Николь> не дала ему это сделать. Достаточно просто выпятить круглый животик, как падший ангел сразу ж притормаживает. Понимая что находится в замкнутом пространстве, стал нервничать.<Ника> решила что мужчина притворяется, поэтому скрестила руки на груди недовольно, но потом до неё дошло то что у <Люцифер> клаустрофобия. То есть боязнь замкнутого пространства. Раньше такого они не разу не замечала, но наверное из-за того что она была в кругу друзей, а сейчас находится только наедине с ним. Понимая что поступает с мужчиной жестоко, выдохнула тяжко и позволила ему из ванной комнаты выйти. Тот так счастливо улыбнулся что <Николь> раскрыла рот. Не ожидала того ж что увидит, этим и воспользовался брюнет. Он не просто вышел из ванной комнаты, а вообще из этой комнаты. Больше в этом месте он сегодня не хотел находится. <Ника> так и продолжала стоять с открытым ртом. Не каждый день девушка видит как мужчины рвут когти после долгого такого нахождения с ней. Видимо мужчина очень сильно не любит быть рядом с тем кого видь раньше терпеть не мог. <Николь> и <Ангелов>. А, она и то и другое вместе. Придя в себя, девушка умыла лицо и вышла. Только потом она вспомнила то что прихватил отец <Мишель> перед тем как убежать и по лбу себя стукнула. Но, догонять не стала из-за беременности, а просто досадно махнула рукой и обратно на свою кровать залезла. А, то что это именно её кровать она поняла по вещам которые принадлежат именно ей. Одни лежат в тумбочке и на тумбочке, а другие были расположены на кровати и в ванной. Девушка думала что её переместят в другое место, но нет, сюда лишь ещё ж одну кровать поставили. И теперь кровати не две, а три. И место тут совершенно мало, но <Николь> и этому была довольна. Ложиться не стала, а лишь приняла позу лотоса и прикрыла глаза для того что бы успокоится. А, это очень нужно, особенно после встречи с падшим ангелом. В дверь к ней снова кто-то постучал и <Николь <Александровне>> снова пришлось открывать дверь. На этот раз это был <Александр> который пришёл с тарелкой в руке. На тарелке было расположено красивое видь пирожное в виде ёжика, причём сделанный дома, а не куплен в магазине. Брюнетка хотела ему улыбнуться, но гормоны сыграли своё и она расплакалась. <Саша> испуганно поставил пирожное на столик и крепко, как смог, обнял свою единственную дочку что бы успокоить. Зеленоглазая стала потихоньку успокаиваться и это порадовало мужчину. Он взял девушку на руки и уложил на её то кровать, потом укрыл одеялом и стал из ложечки кормить пирожным. <Николь> было приятно видь сейчас на пару минут побыть маленькой беззащитной девочкой. <Саша> погладил дочь по щеке и с ней рядом расположился. Он то хотел просто навестить малышку, но сейчас понимал что уходить не собирается. Даже если с подростком будет всё в порядке. Слишком уж боится за свою девочку которую очень сильно любит. <Александр Николаевич> прямо прошептал « я думал что ты только ж через год проснёшься! Но, слава богам ты проснулась сегодня и я просто сильно счастлив! Что же тебе такого снилось что ты просыпаться не хотела?! « и стал ожидать реакции от <Ники> которая и не знала с чего бы начать свой рассказ про путешествие во сне. Мало ли как может отреагировать на историю. Мужчина умоляющим взглядом посмотрел в глаза зелёные дочери и та, на всякий то случай перекрестившись, стала рассказывать. Мужчину напрягло то что девушка перекрестилась, а потому что сразу понял что девушке тяжело об этом говорить. И когда <Николь> с очень охрипшим голосом стала рассказывать, блондин решил заварить упекающего зелёного чая.Красивая девушка не была этому против. Ей наоборот хотелось говорить с более спокойным голосом. А, то сейчас у ней голос как у старой ведьмы из советских сказок. И если бы тут были подруги то они бы точно то бы над этим посмеялись по доброму. <Николь <Александровне> <Архангельской>> как никогда именно сейчас не хватает подружек, но сначала нужно пообщаться с отцом и услышать его мнение видь на эти слова, а потом уже дожидаться всех лучших подруг. Мужчина прекрасно понимал чего той не хватает, но с этим ничем помочь не сможет. Видел как дочка хочет что бы сейчас они побыли вот наедине, а значит всё просто ужасно и ей нужна срочная помочь будет ей угрожает какая — то опасность. Когда наконец -то мужчина вручил горячую кружечку с чаем, <Николь> уже заканчивала рассказывать. Пока мужчина делал чай и при этом стоял к ней спиной, девушка успела пару раз ж поплакать. И сейчас мужчина заметив красные глаза, обнял слегка свою красивую девочку. <Ника> за всё поблагодарила отца и стала пить чай, в тоже время закончила рассказ. <Александр> уселся на пол в позе лотоса как дочь пару минут назад, но при этом скрестив на груди мощные руки и крепко челюсть сжав, стал раздумывать. Такого предательства он никак не ожидал от хранителя, но вот теперь уже бывшего ангела-хранителя и теперь ему хотелось чего-нибудь разбить от досады, но при дочери такого не хотелось делать потому что девушке нельзя волноваться. <Архангельская> его попросила присесть рядом с ним вместе с кружкой своей и рассказать любую сказку которая в его голову придёт. Тот немного удивился такому, но просьбу всё-таки выполнил и рассказал сказку о русалочке. Потому что с трёх лет любит именно эту сказочку. Потому что любит когда жертвуют. Но, не просто так, а ради любви. Но, сама бы только в крайнем случае на такое бы решилась же. После того как замолчал, девушка положила голову на колени отца и крепко заснула, похрапывая.

— И что бы никто из демонов об этом не узнал! — Первое что услышала — то <Николь <Архангельская>> когда проснулась. <Александр> был явно в сильной ярости и пару минут по матерился. <Николь> ещё никогда не видела отца таким рассерженным. И ангелов никогда не видела такими испуганными и дрожащими. Они одновременно кивали головами как болванчики, лишь бы этот <Александр> на них перестал кричать. <Саша> внимательно заглянул им в глаза и те быстро поспешили от сюда же побыстрее смыться. <Николь <Александровна>> была уверена в том что мужчина что то взглядом им передал, не используя при этом телепатию. Видимо зеленоглазый понял что его дочка уже видь проснулась и просто делает вид что спит. И сейчас оставшись вдвоём наедине, им нужно ещё же многого обсудить, то что не успели договорить. <Блондин> погладил дочь по голове и предложил ей сходить вместе с ним в столовую. Брюнетка и не хотела бы никуда ходить, но увидеть кого то вот живого, кроме отца, ей тоже хочется в тоже время, поэтому согласилась. Умылась, причесалась с помощью отца и когда вышел, переоделась в более чистую одежду. Вернулся, остался довольным и взял дочь под руку. И вместе пошли в столовую.Только вышли из комнаты, как им навстречу шла <Блю>. Она поздоровалась с ними и пообещала после ужина заглянуть вместе со своими подругами. <Николь> обалдела от того что что уже наступил вечер. А, <Саша> тому что дочка не стала спрашивать ту бессмертную девушку о <Фиалки>. <Ника> никогда не вела себя так спокойно. Только сейчас <Николь> так себя ведёт. Видимо из-за своей нежданной беременности. Когда они уже подошли к двери где находилась столовая, <Николь> попросила отца собрать всю информацию о <Фиалки> и допросить тех ангелов-хранителей. У того глаза округлились по пять рублей от просьбы, но потом улыбнулся. Так как шестым чувством это понимал. На месте <Николь <Александровны>> сделал бы так ж. Понимая что её папа согласен, выдохнула, думая что он не согласится, и вошла в столовую. <Александр> мог бы и не согласится, так как своих проблем хватает, но <Ника> понимать стала сейчас то что это в интересах её отца. Иначе может получить по шапке от начальства. Которому не очень вот понравится — то что от него хотят скрыть. Он не лично набирает на « работу « ангелов — хранителей. Так что нужно ещё и с архангелами поговорить. Но, зеленоглазый сейчас пока не хочет говорить об плохом.Увидев их двоих, <Василиса> подскочила к ним и крепко обняла подругу.<Ника> застонала и это испугало рыжую. Брюнетка успокоила её словами « просто соскучилась « я и села к подругам. И не успела девушка поздороваться с парнем, как он поцеловал её в губы и потом пересадил к себе на колени. <Николь> не стала сопротивляться. А, вот <Александр Николаевич> возмущенно зашипел. Такого наглости он явно не ожидал от будущего зятя. Но, это был способ полностью расслабить беременную дочку и поэтому успокоился и сел рядом с мужиками. <Люцифер> посмотрел на <Василису> и мысленно у себя представил несовершеннолетнюю девушку у себя на коленях. И просто поесть с ней еду. Без каких либо намеков на приставания. Но, к сожалению ему мечтам пришёл конец в тот момент, когда тот её молодой человек с крыльями не прижал к себе девушку и не поцеловал пару раз. <Люцифер> на это отреагировал спокойно, хоть в душе у него бушевал вулкан. <Ангел Николай> сел рядом с <Никой> и спросил про её самочувствие. На что она ответила весьма кровожадно « немного голова болит. Но, думаю что станет легче после того как я убью <Фиалку>. И выпью её крови! » причём старалась говорить еле шевеля губами, но это было бесполезно, если учитывать что в столовой были видь не только ангелы, но и дьяволы. А, у них абсолютный слух. Особенно когда кто-то сообщает вот о убийстве. Демоны посмотрели на брюнетку очень внимательным взглядом. Явно ожидая от неё продолжения своих слов. <Саша> решил что <Николь> так пошутила, но у той было весьма серьёзное выражения лица и это очень испугало мужчину. У которой и так нервишки пошаливают. <Ника> на всех взглянула и потом со спокойной физиономией продолжила есть принесенный салат. Правда разные цветом глаза не давали ей покоя. Задело ангелов за живое, а демонов заинтересовало то очень. И у обоих возник одинаковый вопрос « что плохого мог сделать ангел этой девушки?! « и оба хотят поскорее узнать ответ, пока ещё не слишком поздно. <Николь> решила ответить им, хотя прекрасно знала как на это негативно отреагирует отец. Но, они бесить её стали своим так сказать « подглядыванием « и нужно было найти способ отвязаться от них. Выдохнув, тихо прошептала» я расскажу вам причину, только когда узнаю всю правду о <Фиалки> и допрошу ангелов- хранителей и только после этого ваши челюсти упадут вниз и сломаются. А, теперь дайте спокойно покушать « и убедившись в том что все в шоке, доела салат и выпила фруктовый смузи, а потом встала со стола и направилась к выходу. Но, её остановили два демона. Они закрыли проход своей грудью и руки на ней же скрестили.Видимо подчиняться подобным <Николь <Александровны>> они не любит. Видно по внешности <Ники> то что она не в облике богини. А, значит у ней власти над бессмертными нету и никогда пока что не будет. Единственные кому подчиняются все бессмертные и разные существа -богиням. Самые сильные, опасные и прекрасные. <Николь> знала что слёзы тут не помогут и просто на колени упала и вызвала своих зелёных друзей. Демоны оказались в ловушки и растения.И пока пытались выпутаться, <Ника> смогла выйти из столовой, а вслед за ней и все остальные.<Александр> за руку дочери успел ухватится. И все вместе переместились в библиотеку. Там было очень тихо видь и спокойно. Лишь два библиотекаря сидели за своим столом и видимо ужинали, сюда по двум -то тарелкам с разнообразными продуктами разного происхождения. При виде неожиданных гостей у бессмертных левый глаз задёргался. <Никакого> покоя — читалось в их глазах. <Александр> попросил их выслушать <Николь> и принести всё нужное. <Ангел> и демон в очках ничего не сказали ему, только лишь переглянулись. <Ангел> стал слушать, а дьявол принёс всё самое нужное. И сели все за стол, не забыв поблагодарить библиотекаря которые лишь по своему улыбнулись, вернулись к ужину.


— Так что тут у нас…-<Александр Николаевич> через несколько минут наконец то нашёл нужную книгу и стал сам почитывать. Всё было написано не на человеческом языке. И <Саша> стал вспоминать его что бы потом пересказать в кратце то что тут было написано о <Фиалке>. Книга была серого цвета.А, в бессмертной школе только цветные книжки или черные и белые, но не как не серые. Значит эта книга хочет что -то скрыть о своём хозяине. Поэтому <Александр> вчитался в эту книжку.Только пару раз отвлекался когда библиотекари приносили чаек. Все остальные не разбежались.А, лишь молча за ними наблюдали заинтриговано. Видели друзья что мужчина зеленоглазый нашёл то что искала <Николь <Александровна>> и это прекрасно. <Ника> за это время наверное раз десять бегали в туалет из — за беременности и отцу девушки было жалко её, но с этим ничего не мог поделать.Хоть ему видь очень хотелось помочь ей.Через час он наконец-то смог закрыть книгу.Потом закрыл глаза руками и чуть было не заплакал. Брюнетка поняла что всё очень плохо, поэтому занервничала сильно. Тут мужчина взял себя в руки и прижал дочь осторожно к себе. <Николина Розалинда <Александровна>> в этот раз наконец-то понимать стала как сильно отец её любит. Даже гораздо больше чем своих то мужиков. Она в ответ прижала мужчину к своему телу.И на миг им обоим показалось что в животе девушки зашевелился ребёнок. <Николь> в начале такому не поверила, но когда глаза родного отца загорелись огоньком, поняла что всё возможно.Как и то что она или её подружки и есть те богини. Взглядами пообещали пока никому об этом вообще говорить чтобы не сглазить. Перестав греться в объятиях отца, <Ника> осторожно высвободилась и посмотрела на книгу.Она с начало не поняла то что написано, а потом буквы медленно стали меняться.И спустя пару секунд она смогла прочитать то что было написано.» Биография всех десяти существующих ангелов хранителей. » — <Ника чучуть> удивилась тому что только десять ангелов являются хранителями людей. Вопросительно на своего отца посмотрела и спросила мужчину: « папа, почему тут написано только про биографию десяти существующих ангелов хранителей? «. Мужчина явно не ожидал того что единственная дочка вот возьмёт и прочитает то что написано на нечеловеческом языке.<Ника> его удивление не как видь не понимала. И мужчина объяснился, а потом прикрыл пальцем раскрытую челюсть дочери своей и после он рассказал о первых ангелах хранителей. <Которых> в начале было очень много, а потом их стало становится всё меньше и меньше. И теперь только десять хранителей охраняют людей. <Ника> спросила причину и мужчина на пальцах перечислил все смертные грехи.<Которых> с каждым годом становится очень много.И поэтому демонов искусителей много, а ангелов хранителей мало очень. <Александр> услышал как полка с книгами упала. Но, её никто не трогал. Видимо это был знак. <Ника> поняла в чём заключается знак поэтому встала со стола и подошла к той полке. Все книжки, кроме десяти, лежали закрытыми. А, девять из них раскрылись страницами верх, но одна обложкой вверх которая похоже на ту что лежала на столе. Только название другое и нарисован дракон. <Николь> её хотела поднять, но библиотекарь с рожками остановил ее.Крикнув « <Николь>, бросьте эту книгу! , он к ней подошёл и взял сам. Брюнетка испуганно спрятала руки за спину и вопросительно на демона взглянула. <Дьявол> попросил беременную читательницу следовать за ними. <Николь <Александровна> <Архангельская>> вопросительно посмотрела на библиотекаря с нимбом. <Ангел> отреагировал на это абсолютно спокойно. И <Ника> решила последовала за библиотекарем. От которого она надеялась же узнать побольше того что не сказал ей и друзьям отец. Демон зашёл первым в комнату, потом включил свет и только потом вошла <Николь <Александровна>>. В этой комнате стоял огромный диван и рядом небольшая кровать. Мужчина усадил девочку на свою кровать, а сам подошел к столику и вытащил оттуда тетрадь и вручил ей. <Николь> поняла что это запись посетителей этой библиотеки.
 — К нам с <Хельгой> заглядывала <Фиалка> сегодня которая просила у меня книжку с ядами. И я дал ей нужную книгу.Ты внучка ангела.А они не очень верят нам. Поэтому я показываю записную тетрадь вам. Немного расскажу о том что там было написано. Про <Фиалку> конечно же. Меня кстати <Лёшка> звать. Фиолетовый цветок появился в ангельской аллеи совсем не так уж давно.Всего двадцать лет назад.Впервые увидели девушку у которой так много тайн. А, видь обычно ангелочки ничего видь не скрывают, а говорят чистую правду. И глаза демонов искусителей обычно темного отлива как и у неё. А, должны быть светлыми как у ангелов. Пусть даже полукровка это будет. Но, нам конечно никто не поверили. Чем мы были и рады и обижены. Но, такова наша природа. Чтобы знать какая природа у тебя например нужно знать кто твои биологические родители. Ты ангелочек. А, вот кто родители <Фиалки>, нам так и не известно.Но, попробуй спросить у <Хельги>. Она может ответить. Я её сейчас позову. <Подожди> пока. — Мужчина сел рядом с ней и заговорил честно. Зеленоглазая такое впервые слышит. Чтобы ангел хранитель был связан с ядами… Ерунда какая-то, но повстречав ту наедине, поняла что всё возможно. <Николь> поверила мужчины. И потом когда он вышел, до неё наконец-то дошло. Тот светловолосый библиотекарь на самом деле-женщина. И она к девушке же зашла. Если приглядеться то можно заметить маленькую грудь.Видя что смотрит не в глаза, чучуть покраснела чем сильно рассмешила женщину которая присела на свою кровать большую. <Николь> уже рот раскрыла для вопроса, но женщина вытянула руку и прошептала « мне всё известно, <Ника> « и потом попросила мужа пригласить сюда всех друзей <Николь <Александровны>>. <Николь> обалдела от того что библиотекари друг другу — муж и жена. Но, комментировать ничего не стала, пока что. — <Николь> потом перескажет то что говорил <Алексей>. А, то что мне нужно я узнала через телепатию, друзья мои. Ты хочешь узнать о том кто родители <Фиалки>.<Мелисса Федоровна> и Григорий.Об этом знают лишь особо приближенные ангелы. Они её не рожали, а взяли из детского дома. Двадцать лет назад. Тогда она к нам и попала. Совершенно случайно в свои семнадцать человеческих лет. — Когда женщина только стала говорить женским голосом как всех им же и испугала. Кроме <Алексея> который нежно погладил жену по руки и присел рядом с ней на общую кровать.<Николь> смутилась.
— А, кто её настоящие родители? — Прямо спросила <Мишель>. И библиотекари отвлеклись друг от друга и посмотрели на неё. На радость <Николь>.Потом они ответили « к сожалению мы не знаем «.

— И почему я не удивлена — Вставила свои « пять копеек « <Николь <Александровна>>. Настроение было у девушки явно испорчено.И видимо из-за того что библиотекари ничего не знают о родителях той бессмертной, которая всех обманывала.Подруги хотели шикнуть на неё, но ангел успокоил этой то библиотеки успокоил их, сказав « <Николь> совершенно права. Дело в том что из-за прибытия в наш мир, вы ж перевернули всё верх ногами. И у нас украли запись о настоящих родителях этой <Фиалки> или как там её по настоящему звать …».Правда женщина чего-то боялась и поэтому говорила тихо. А, потом услышав чьи-то шаги, поспешила выйти к посетителю. Муж женщины остался с ними. Он прекрасно понимал то что любимой женщине нужно бы отдохнуть, а остальным гостям позадавать ему вопросы. И точно! Все посмотрели на мужчину вопросительно, ожидая того что он скажет. Тот попросил чучуть подождать, а сам пообещал вернуться через пять минут. Демонам никогда никто не верит, но гости ему поверили. И это очень порадовала <Алексея>. Мужчина достал из шкафчика редкую книгу и поспешил вернуться к ним, чтобы его гости не волновались. Но, не успел сделать и пару шагов в сторону комнаты, как вдруг его позвали прибывшие товарищи. Это были <Архангелы> у которых видимо не было своих дел и было мужчинам явно скучно.Раз пришли сюда просто так.Он повернулся к ним и вопросительно поднял черную бровь.<Михаил> попросил библиотекаря рядом с ними присесть и поговорить. Но, тот отказался, объяснил причину и ушёл к гостям. Пока мужчины перевели внимание на седую женщину, лысый мужчина закрыл комнату на ключ и присел за стол свой старенький.И положил эту книгу на стол, а потом стал прочитывать то что там было написано.
РЕКЛАМА

— Когда девушки со способностями попадают сюда, а у <Ангелов> и <Демонов> начинает происходить хаос, то эти дамы и являются богинями. — После прочтение пару страниц, мужчина вкратце сказал то что было написано в книге.Подружки переглянулись взглядами.Прекрасно поняли то что мужик этот сказал им. Но, поверить в это не как не могли. Во — первый <Николь> беременна, во-вторых …. В этом мире ничего не даётся так просто.За это нужно обязательно бороться.И в третьих, <Мишель> не совсем ангел. А, наполовину демон она.И <Мишель> хотела бы ответить, но в дверь постучали. Явно у женщины наступила паника когда она осталась наедине с мужчинами. Тем более с <Архангелами>.
 — Значит мы и есть богини. Но, …Как я могу ей являться, если мой отец сами-знаете-кто? — <Мишель> не просто сказала эти слова, а чуть не выкрикнула их в тот момент, когда женщина всё-таки к ним зашла.<Миша> сильно балдеет от <Гарри Поттера>, поэтому как называли тёмного лорда в фильмах и в книгах. <Александр Николаевич> же явно был восхищён наглостью кареглазой девушки, но об этом ей не стал говорить. Не до этого сейчас. <Архангелы> переглянулись взглядами и снова посмотрели на женщину. У которой физиономия была как у смерти. Ещё чучуть и потеряет сознание. Мужчина на руки подхватил жену, наплевав на правила. Потом со спокойным лицом положил её на кровать и укрыл теплым одеяльцем. Потом с таким же лицом, вернулся к обалдевшим гостям библиотеки.
— <Ангелы> ошиблись в выборе трёх богинь и горько за это поплатились.В прошлый раз у нас то тоже тут всё верх ногами было. Но, я думаю что на этот раз все ангелочки пернатые не ошиблись же. Мы демоны сильно злорадствовали когда крылатые тортики оказались в заднице. Но, в тоже время и прекрасно понимали что без богинь нам будто всё труднее и труднее справляться с этим то миром.На то они и нужны, девочки. И их происхождения не имеет значения, <Мишель>. Да хоть пусть твоя мама будет ангелом, а отец вампиром. Это я сейчас намекнул про твоего парня, если что, <Миша> — Объяснил всё популярно <Алексей> у которого видимо железные нервы. В отличие от его жены. Она крепко спала и иногда похрапывала. Как и любой крылатый, женщина спала на животе.А большие развалились по обе стороны от женского тела. Лишь только чистокровный ангел умудряется спать на своей спине. И не разу при этом не проснуться ночью. Тише воды, ниже травы. Но, сейчас по их лицам видно что они оба не выспались.Даже при слове « задница « умудрились не возмущаться, а лишь устало зевнули. <Алексей> слегка удивился, но не прервался, а продолжил говорить спокойно. — Что-оо?! Да вы пьяны! — Возмущенно воскликнули все подруги <Мишель>, кроме её самой. Которая лишь выпила валерьянку которую вручил ей <Александр <Архангельский>>. <Библиотекарь> попросил их не кричать так громко, но было уже поздно и женщина проснулась, села нормально и потянулась.
— Дорогой, ты купил презерватив? — Первое что сказала женщина когда открыла глаза. Гавриил на библиотекарей по очереди посмотрел, потом на детский горшок стоящий в углу в одиночестве. И не долго думая взял горшок без разрешения и вручил этот предмет покрасневшему лысому мужу.
— Нет. Все закончились. Если у вас есть детский зеленый горшок, то зачем вам презерватив? — Этот мужчина с белыми крыльями очень любит первое июня. Именно в этом летнем месяце есть день защиты детей. А, этот мужчина очень любит их. Как только светловолосый ответил на вопрос тот, вместо мужчины, да ещё и вопрос задал им обоим, женщина выпучила глаза. И потом только вот поняла что говорила, поэтому смущённо телепортировалась к книгам. Но, архангел щелкнул и она в комнату в туже секунду возвратилась. <Архангел> просто так не хотел отпускать этого <ангела видь>.
— Чтобы ты спросил. Да ладно, <Гаврюша>, ты же прекрасно понимаешь что ангелам и демонам не то что бы сексом заниматься, а даже прикасаться к друг другу запрещено. Вот исключением стала <Мишель>. И то её матушку выгнали из рая потом. Причем пинком по красивому место, так сказать.- Единственный кто мог так говорить с <Архангелом Гавриилом> был сам <Архангел <Михаил>>. Узнав всю правду о <Вето>, девушки подошли к женщине. Которая с мужем посмотрела на вышеупомянутую <Мишель>. У которой от обиды за свою мать, сжали сильно кулаки. Аж до хруста. Все услышали это.
 — И вы даже не помогли ей остаться в раю! — <Выкрикнула <Мишель>> и выбежала из библиотеки. Она сбила с ног пару ангелов и демонов, которые направлялись в библиотеку и шли к ней на встречу.И в другой момент она бы извинилась, но сейчас было не до этого девушки с Итальянскими корнями вообще. Сейчас ей хотелось попасть в ад. К чертям. Заметив одного из рогатых учителей, <Мишель> к нему подошла и спросила про преисподнюю. Тот не удивился и ответил дочери <Люцифера>. Она его поблагодарила и направилась в нужное направление. Через час наконец оказалась в аду. При виде дочери начальница, <Изабелла> чуть не вылила кофе на свою черную новую, дорогую блузку. Которую купила на зарплату.

— Здравствуйте, <Изабелла>, а мой папа у вас? — <Спросила <Мишель>> женщину, немного нервничая. Та осторожно кивнула, осмотрев девушку с ног до головы. Шатенка этому обрадовалась. Она боялась в душе того что <Люцифера> здесь может не оказаться. Перестав оглядывать девушку, попросила её за ней следовать. <Миша> знала что демонам не всегда нужно верить, поэтому она пристально стала на неё подглядывать. <Белла> отнеслась к этому спокойно, можно сказать что её физиономия сейчас выражает флегматичность. Наверное привыкла к этому уже.Когда <Мишель> увидела большую видь дверь, уже хотела постучать, но <Изабелла> попросила её подождать снаружи. Кареглазая досадно выдохнула и согласно кивнула, присаживаясь на диван. Секретарь зашёл в кабинет, а <Мишель> на пару секунд хотела увидеть то что там происходит, но не успела. Она вовремя получается закрыла её. Плюнув на пол, наплевала на правила и посмотрела что на компьютере у <Изабеллы>. А, там вот ничего интересного кроме разных файлов, а на обложке стола мужская волосатая грудь. Ужас же настоящий от которого <Миша> фыркнула и посмотрела на дверь, но встретилась со взглядом с той которая была хозяйкой этого компьютера. <Изабелла> смотрела с раздражением, но ничего <Мише> не сказала, а позволила ей войти в кабинет падшего ангела. <Мишель> поблагодарила женщину и быстро забежала вовнутрь. <Белла> прошептала « дети! « и прикрыла дверь. <Миша> выдохнула и к отцу приблизилась. Мужчина болтал по телефону на повышенных тонах, спинкой кресла к двери, а лицом к окну. То есть дочку он не видел. <Говорил <Люцифер>> с кем то и вряд слышал то что его ж дочка пришла к нему. Девушка не смогла сдержать любопытство и не прикоснуться к крыльями мужчины. На ощупь они были мягкими и горячими. Кареглазый это почувствовал и отвлекся. Да когда дочку увидел, чуть телефон не выронил. <Мишель> объяснила ему причину по которой она тут, а <Изабелла> не предупредила. Выслушав, отключил телефон, подошёл быстро к дочери, потом крепко как смог обнял. Отпустив, посадил девушку на диванчик, а сам пошёл нагревать чайничек для себя и для любимой дочке. Оставшись одной в кабинете, огляделась и посмотрела ещё раз на фотографию своей мамы. С последней встречи прошло не много количества времени, но девушка успела за это время соскучиться по ней. Мужчина вернулся не столько с горячими разноцветными кружками, но и с булочками с маком. Девушка улыбнулась сквозь слезы. Брюнет чуть поднос на пол не уронил при виде такой картины.Поставив на стол поднос, взял дочку на руки и как малышку стал укачивать чтобы она успокоилась.Мужчина видь и не стал у <Мишель> забирать фотографию на котором изображена покойная женщина. Может так ей от этого легче становится. В дверь громко не вовремя постучали. <Люцифер> сдержал мат и попросил гостя не входить в ближайшее время.Но, его не послушали.И дверь распахнулась.Забежал <Носферату> которому хотелось спросить про свою девушку, но когда увидел её, раскрыл рот.<Миша> поздоровалась с парнем и помахала рукой. Тот за ней повторил и спросил причину её слёз. Девушка ответила и взяла его за руку.Падший ангел видя что влюблённая парочка хочет побыть наедине, уже собрался уходить из своего кабинета, но дочь его остановила и попросила присесть рядом с ней. Мужчины удивленно переглянулись. Мужчина пожал плечами и послушался её. Девушка улыбнулась, а потом попросила вампира сесть на стул.

 — Никогда не думала что это скажу … Пап, я ненавижу <Архангелов>! — Девушка сказала это громко и от этого шума люстра упала на пол и разбилась. <Вдребезги>. Падший ангел попросил <Изабеллу> все эти осколки убрать. Потом удивленно посмотрел на единственную дочь ожидая пояснения видь: — Ну Гавриил Меня взбесил, да и <Михаил> тоже! Какого х…они говорят плохого о моей матери?! Я наорала на них за это и потом пришла их школьной библиотеки сюда.Ты видь папа тоже видь этих крылатых недолюбливаешь?! Наверное это у нас двоих или троих наследственно. Я тоже плохая?!
 — Ого, да, а с тобой <Мишель> не соскучиться! — Как то одновременно это получилось у <Носферату> и у <Изабеллы>. Падший ангел недовольно на них посмотрел и те послушно прикрыли рты.А, то могли за свой длинный язык по шапки получить. <Мишель> стала красная как помидор.<Люцифер> вручил ей кружку и она в руках девушки стала холодная будто чашку в холодильник на час ставили. <Мишель> всё же выпила чай и немножко успокоилась. <Вампир> и секретарь вопросительно не на <Люцифера> посмотрели, а на кареглазую шатенку. Ожидая продолжения её слов. Падший ангел попросил их дать отдохнуть девушке, даже намекнул взглядом женщине на то чтобы она свалила от сюда видь и не лезла не в свои дела. Но, никто его не послушал естественно. <Мишель> сама встала на ноги и на балкон вышла. И что бы никто к ней не зашёл, закрыла дверку на замочек висящий там. Пахло ужасно серой. Просто убийственный запашок. <Мишель> зажала нос пальцами и легла на пол. Ей от этого стало немножко полегче, но ненадолго. Голова у девушке стало болеть и она застонала, а потом перевернулась на живот. И не сразу услышала хлопот крыльев. Падший ангел не хотел что бы дочка оставалась одна, да и ему не хотелось сейчас быть без неё вообще. Приоткрыв глаза, она увидела глаза мужчины на уровне со своими. Мужчина повторил за дочерью, вплоть до того что б лечь. Девушку это так тронуло что она погладила его по колючей щеке. Тот повторил этот жест и её погладил по щеке. Будто готов всё повторять за дочкой. Понимая что простынет, если долго на балконе будет лежать, поэтому поспешила встать, мужчина оказался шустрее, поэтому потом ей помог встать на ноги. Она его поблагодарила и посмотрела то что вокруг твориться. Демоны и им подобные катались на машине, мотоциклах и только малое количество передвигалось пешком по тротуару. Травы тут было с гулькин хренчик. Мало, даже слишком. Мужчина стал за спину дочери и крыльями своими чёрными махал чтобы она не задохнулась. <Миша> молча его поблагодарила. И тот лишь улыбался, не специально демонстрируя свои клыки, но девушку это никак не пугало же, а наоборот восхитило. Мужчина смутился, но в тоже время ему было приятно. Как и любому отцу. И мужчина даже забыл на время о том что хотел сказать дочери, но потом видно конечно вспомнил.
 — Скажу коротко. Для трех вопросов нужен всего один ответ. Ты дочь бывших ангелов. — <Люцифер> так понятливо девушки объяснил что она тяжело вздохнула и присела на корточки. Мужчина тоже снова повторил за ней. Прекрасно видь понимая то что ей нужно поразмыслить над словами отца сейчас же. Пока на это есть ещё время у девушки этой.