Pov <Николь>
Я крепко спала, чувствуя полное расслабление мышц.Сквозь сон я могла услышать что кто-то скрипнул кроватью.Возможно это была — <Василиса>, которая решила сходить в туалет.Я продолжала смотреть свой сон, больше не замечая посторонних звуков.В моем сне я видела лошадей, которые ели сено и не смотрели в мою сторону.Я сама сидела на лавочке и поглядывала в их сторону, не решась подойти к ним и поговорить.Я даже сильно не удивлюсь если они вдруг заговорят на человеческом.Одна из лошадей всё-таки соизволилила посмотреть на меня.В ее глазах читался небольшой интерес ко мне.Я встала на ноги, понимая, что она захочет ко мне подойти и обнюхать меня.Так лошадка и сделала, она осторожно подошла ко мне и стала обнюхивать меня.Я осторожно положила руку на ее холку, так как сама лошадь была этому не против. Перестав меня нюхать, она фыркнула и осторожно высвободилась от моей руке. Вернулась к своим сородичам. Мне стало как-то одиноко и не с кем было пообщаться.Я подошла осторожно к ним.При виде того что я к ним стала приближаться, они заигогошили и стали отбигать от меня, как будто я могла сделать им что-то плохое.Неожиданно я заметила что три лошади были привязаны веревками к земле и естественно не смогли выбраться.Мне стало их жалко и я близко подошла к ним, пытаясь развязать веревку на их них шеях. Но, им это не понравилось и они стали вырываться.Я положила руку на их морду и стала тихо шикать, чтобы они стали понемногу успокаиваться.Крайняя лошадь оказалась белого цвета и была из них самая управляемая, чем остальные ее родственники.После моего шикание она успокоилась и я отпустила ее, развязав веревку.Лошадь почему-то не убежала, а стояла на месте и поглядывала на меня.Я стала успокаивать остальных, которые тоже стали по немногу успокаиваться.Я их развязала, посматривая на белую лошадь.Она всё ещё стояла на месте.Остальные двоя тоже как и белая не убежали.Я стала внимательно их осматривать.Одна была полностью черного цвета и сразу можно было догадаться что это мужчина, тоесть конь.Потом посмотрела еще на третию лошадь рыжего цвета, с лохматой гривой.Она спокойно смотрела в глаза, даже немного пытаясь меня понять.Я осмотрелась еще раз на их троих. Они были очень красивыми и хорошими на вид.
— Ей ты, почему-то они слушаются тебя больше чем меня.В чем секрет? — услышала я позади себя чей-то мужской голос.Весьма нежный для мужчины.Я осторожно повернулась на звук, пытаясь понять кто ко мне обращается. Перед моим глазами стоял мужчина, который только что вылез из глянцевого журнала.Черные жгучие волосы, слегка длинные почти до шеи в черных штанах и с голой мускулистой грудью.Глаза изумрудные и с дьявольчинкой.Можно даже было подумать что он мой родственник сюда по внешностью этого <Аполлона>.
— — Не какого секрета, просто любовь и ласка — проговорила я ему, продолжая на него смотреть, чувствуя прикосновение до моей руки чей-то морды. Мужчина на меня сначала с интересом посмотрел, а потом еще и удивлением.Я поняла что это дело всё в моих коротких волосах, из- за которых меня путают с парнем.Я к этому привыкла, хоть и обидно бывает.

Мужчина перевел взгляд на трех лошадей, потом снова на меня.Я немного смутилась от его взгляда на меня.Я повернулась к лошадям, пытаясь понять кто меня трогает. Это была белая лошадь, с интересом смотревшая на меня и на мужчину.Ей было любопытно что будет происходить с нами дальше.Мужчина подошел ко мне.
— Возможно так оно и есть, я же их в строгости держу.Меня кстати <Майем> зовут, а тебя? — проговорил он, осторожно погладив белую лошадь и случайно дотронувшись до меня своей теплой рукой.Я вздрогнула от прикосновения, так как не очень люблю когда ко мне прикасаются. Мужчина убрал свою руку, при этом скорчив лицо.
— <Николь> — ответила я ему, немного уставая от того что много время стою. Мужчина удивленно взглянул мне в глаза, удивляясь немного от моего имени.Ну имя у меня необычное и что?!
— Красивое имя — улыбнулся он вежливо мне, отойдя от меня по дальше и оглядевшись еще раз на своих лошадей, потом посмотрел в ту сторону где в далеке бегали его лошади.Я слегка прикусила губу.
— Спасибо, а вот лошадей не надо держать в строгости им любовь нужна. Особенно этим двум кобылам — проговорила я погладив лошадок по голове.Белая лошадь прижалась ко мне, давая разрешения ее гладить.К ней присоединилась рыжая лошадь. Мужчина повернулся ко мне и вздернул бровь, пытаясь понять как я узнала пол его питомцев.
— Как ты узнала что это две самки, а он самец? — спросил <Май>, продолжая стоять на расстоянии.Я улыбнулась, потом посмотрела на черного коня, который смотрел внимательно на меня.Наверное тоже хотел ко мне подойти.Я протянула руку и дотронулась до его головы, точнее морды.Он подошел ко мне и сделал звук напоминающее что ему нравится прикосновение.Мне это в радость.
— Видно по морде и рыжая беременна от того и стоит такая как говориться"невинная мордашка» — проговорил я мужчине, продолжая гладить черного жеребца, который из них самый высокий и породистый.<Май> удивился моим словам насчет рыжей лошадки.Потом осторожно подошел к красной лошади и стал внимательно ее осматривать. Проверяя мои слова на правдивость, потом посмотрел на меня.Я оказалась права насчет беременной лошади.
— Да ты права, почему я раньше не заметил? — проговорил <Май> слегка обиженно, потом всё-таки погладил рыжую лошадку по голове.Та прижалась к хозяину, обрадовшись ласки которой ей не хватало.
— Ты наверное мало времени уделял этим троим.Кстати я не удивлюсь если черный конь это отец будущих жеребят — улыбнулась я поглаживая черного коня, который услышав что это её дети кажется слегка удивился.А, рыжая можно сказать фыркнула недовольно.<Май> внимательно взглянул на своего коня, понимая что это вполне возможно.
— Вполне возможно, ладно хватит обсуждать лошадей, все равно это можно будет узнать после того как она родит.- неожиданно перевел он тему разговора, отпуская лошадь.Лошадь лизнула его руку, соглашаясь с хозяином своим.
— - Ага, если они будут черники.Я немного устала, можно мне где-нибудь погреться — проговорила я ему, перестав гладить коня, которые выглядят голодным.<Май> кивнул головой, соглашаясь.

— - Хорошо, пойдем за мной.Надо еще этих троих покормить — проговорил мне <Май> куда-то идя, рыжая лошадь пошла за ним.Следом пошли остальные.Я последовала следом, чувствую что уже сама хочу есть. Мужчина пошел куда-то далеко, причем с каждым шагом всё быстрее и быстрее.Я еле за ним успевала, чувствуя что начинаю уставать. Наконец-то дошли до домика черного цвета с дорожкой из камушек.Я выдохнула от усталости и чуть не грохнулась на землю.Мне надо срочно прилечь.
— Можешь зайти внутрь и принять ванную, за компанию и согреется, а я пока покормлю их- проговорил <Май>, доставая из карманов ключ, а потом открыл дверь.Лошади всё ещё стояли на месте и ждали когда же их покормят.Я улыбнулась ему.

— спасибо, <Май>.Мне хочется как и твоим лошадям и коням есть.Так Что если захочешь можешь после того как я помоюсь меня покормить — проговорила я ему, осторожно входя. Мужчина кивнул соглашаясь со мной, потом посмотрел на своих питомцев. Внутри было много старинных вещей, который наверняка коллекционирует <Май>.Я посмотрела по сторонам, пытаясь понять за какой дверью находится ванная, а у Мая спросить я постеснялась. Наконец я поняла по запаху где находится ванная и пошла туда.Двери все были деревянные, но с железными ручками.Я открыла дверь и заглянула внутрь, шокируясь при виде огромной ванной золотого цвета.Ну ничего себе.Я закрыла за собой дверь и подошла к раковине. Она была белого цвета, я открыла кран и помыла руки и лицо, что бы немного освежиться.После этого посмотрела в зеркало.На меня смотрела брюнетка слегка с длинными черными волосами и зелеными уставшими глазами.Я вздохнула, стала раздеваться, потом пошла к ванне и залезла в нее.Волосы у меня слегка почему-то испачкались.Я включила горячую воду и стала мыться.Но, больше наверное греться захотелось и жрать.Увидев мужской шампунь, я взяла его и стала мыть голову.Пах он очень приятно. Помыла голову, расслабилась и прикрыла глаза.Лежала я где-то пол часа.Потом вздохнула и открыла глаза. Всё лицо было красного цвета и очень горячим.Надо вылезать иначе сварюсь. Пришлось вылезать.Голова у меня кружилась от жары.Я еле шагая подошла к стене где на крючке висели чистые полотенца и халаты.Осторожно взяв одно полотенце я хорошенько вытерлась, а потом одела нижнее белье.Затем завернулась в белый хатат и босиком пошла из ванной, прихватив свою одежду и обувь.Дверь я оставила открытой, чтоб пар вышел.Заметив что мужчина что-то делает на своей кухне, я пошла к нему что бы узнать что он там хорошее готовит.<Май> резал огурцы и что-то пел у себя под носом.Я положила одежду на стул и обувь поставила рядом.
— Я почти приготовил тебе салат, подожди пару минут.- проговорил <Май>, снимая шлепанцы и ногой швыряя в мою сторону.Я улыбнулась, одевая его обувь. Потом встала рядом с ним, чувствуя запах огурцов.
— Хорошо.Люблю огурцы.Я там дверь в ванной открыла что бы пар вышел — проговорила я ему, когда он порезал огурцы и положил в миску к остальным огурцам.Потом улыбнулся мне, радуясь моей сообразительности. Затем он принялся резать помидоры.

Я взяла самый маленький помидор и стала его есть.<Май> был не против, я ведь голодая.Положив всё в миску, он подошел к холодильнику, открыл его и достал сметану в маленьком горшке.Стал всё перемешивать, затем открыл один из шкафов который были над головой, взял соль в пакете и стал по немногу посыпать.Я тоже немного взяла соли и еще один помидор, посолив на него.Я с любопытством смотрела что он там делает.<Май> всё перемешал, потом поставил в холодильник, что хорошенько впиталось.Я всё была в его шлепанцах и мне как-то стало стыдно что он босиком.Он поставил чайник и взглянул на меня, посмотрев что я начинаю краснеть.Он улыбнулся, открыл шкафчик и протянул мне конфетку. Я стала пробовать шоколадную конфету, которая оказалась батончиком.Потом улыбнулась ему, то что он меня угостил сладкой конфеткой. <Май> улыбнулся в ответ, тоже взяв вкусную конфету, но карамель. Спустя время гляделок, чайник вскипел и мужчина стал его выключать.Потом достал из шкафчиков две кружки и налил в них воду, потом заварку и сахар. Заварка естественно была черного цвета и я не очень такое люблю, но из вежливости не отказалась.Я пока он отвернулся, скревила лицо, а когда он повернулся, я улыбнулась.Он протянул кружку мне, я на это вежливо покланилась и взяла чай.Потом села за стол и стала по немногу пить его. Мужчина присоединился ко мне, сев напротив меня и внимательно на меня стал подглядывать.Я положила ноги под ягодицы, продолжая пить не так уж и вонючий чай, как я себе представляла.» — - Интересно, если я попью во сне, я ведь не писаюсь в кровать?» — пришел мне в голову интересная и тупая мысль.Я хмыкнула спустя этой мысли.Мой вздернул бровью, не понимаю почему я вдруг стала смеяться.
— - Ты чего хмыкаешь? — с любопытством спросил он меня, продолжая по глоточку пить свой наверное любимый чай. Я посмотрела на него с улыбкой.
— Да думаю, если выпить много чая то вполне можно и описаться, а у меня нет сменных трусов с собой — ответила, а точнее соврала я продолжая допивать этот чай.<Май> кашлянул, наверное представляя как я описалась и мне придется одевать памперс для взрослых.
— А, ты попробуй не пить много воды, тогда возможно не описаешься — проговорил он мне, за раз выпивая весь чай и вскакивая на ноги.Я хмыкнула еще раз, тоже выпивая уже слегка остывший чай за раз.Потом встала следом за мужчиной, пошла к раковине мыть кружку.<Май> тоже мыл вместе со мной кружку, стараясь не наступить мне на ногу, а я на его.Потом взял кружку которую я помыла из моих рук и поставил вместе со своей на полочку. Улыбайся мне, подошел к холодильнику и открыл его, доставая миску с салатом.Про который я начала забывать. Разложив по тарелкам салат из огурцов и помидоров со сметаной, он поставил всё на стол, потом порезал белый хлеб.Положив хлеб на тарелку, он протянул мне вилку, которую я тут же взяла.Сам сел опять возле меня, стал есть салат ложкой, без хлеба.Мы ели молча где-то полчаса. Сказать по правде мне был симпатичен этот мужчина, не только своей привлекательностью, но и добротой.Я же до сих пор в его шлепанцах, который были мне слегка великоваты.Но, похоже Мая это не волновало, ему было это приятно, заботившись о противоположном поле, который его младше на несколько лет.