***



Вытянув руки к небу, призвала силу божью и стала колдовать. Многие мамы детей стали звонить в пожарную часть. На всякий случай. Посчитали <Всё> шло правильно. Вокруг девушки образовалась зелёная воронка, перевоплощав девушки. На спине выросли большие ангельские крылья, волосы стали длиннее, лицо стало чистым и без прищей.
Но!
Вдруг очень громкий голос возмущённо закричал« так она не богиня! « И ещё голоса« Самозванка! « заорали на всю округу, делая огонь ещё больше. Он и обжигать начал <Николь>.
В начале мало, а потом всё сильнее. Пока тело девушки полностью не загорелось!
Девушка стала неистово кричать от адской боли. Подруги попытались что-то сделать, но было поздно. Пока их дар помогать начал <Ники>, та уже стала просить о смерти своей. И её молитвы были услышаны.
<Василиса>, <Мишель> и прибывшая по седьмому чувствует <Евгения>, вместе со всеми направила отрицательную магию, чему их научил <Люцифер>, на <Николь Александровну>, которая через пару минут без жизненно упала на землю. <Фиалка> не поверила в то что увидела, пока не приблизилась и не заорала от ужаса.
Вмиг исчезла.
То есть в один миг была, а потом бац!
И нет!
Лишь только туфли остались.
К <Николь> подруги не стали приближаться, находясь в полном шоке. Только через три дня до них дошло то что <Ника> умерла. И что она не богиня. Всех с приступом истерики увезли в больницу. Через семь дней после смерти брюнетки, её тело кремировали. На похоронах были все. Там произошла драка между <Люцифером> и <Архангелом Гавриилом>. Их разнимали.
В ту же ночь <Фиалка> захотела забраться в комнату <Николь>, но её вовремя поймали и после суда отправили в тюрьму. Откуда ей каким-то образом удалось сбежать …

Что же будет дальше с богинями?

Читайте в Три богини 2

Конец



