***
- Я увидела закрытыми глазами высокое здание, которое горело , но не внутри, а снаружи, как будто кто-то захотел, чтобы те кто в нём находились умерли, - проговорила <Николь>, всё ещё держа глаза закрытыми .Ангелы хранители переглянулись, понимая, что девушка может видеть будущее. И это в какой-то степени её стало пугать , так как это было плохое видение, да и пожар всегда "не очень хорошее" явление. <Блю> сильно побледнела .
- Похоже, у тебя видение , такое уже было с твоим отцом , <Николь> . Возможно, какое-то здание загорится в ближайшее время, - проговорил <Рафаэль>, почесав ухо . <Николь> после слов ангела <Рафаэля> испуганно открыла глаза и вздохнула.

- Ничего себе , это получается, что моя подруга обладает даром видеть то, что произойдёт в будущем . И по сущности она могла увидеть только самое плохое , так как хорошее она не видит . Интересно получается… У меня раскрылся дар читать мысли , кстати надо бы в ближайшее время научиться читать мысли, <Зинаида>, - поразмышляла <Василиса>, поправляя вечно спадающие очки на переносице . То ли у <Васи> нос маленький , то ли она просто вспотела в компании красивых ангелов хранителей мужского пола . <Зина> покивала головой , улыбнувшись , но в душе переживала за то, что в каком-то здании могут гореть люди .
- Похоже на то , <Василиса> . И теперь нам срочно нужно узнать, какое именно здание горит , чтобы предотвратить то, что может произойти , правда, это опасно вмешиваться в судьбу и время , из-за изменения будущего могут быть последствия, - проговорила <Блю> с таким намёком в голосе , как будто она это уже проходила . И судя по больной ноге , так оно и случилось .
- И поэтому у тебя болит нога . <Саша> что-то узнал , а точнее увидел, и ты захотела, чтобы этого не случилось , но за это тебе пришлось поплатиться здоровьем, - когда <Мишель> настигали грустные мысли , её мозг усиленно соображал . Фиалку удивила её сообразительность и ещё то, что она <Александра Архангельского> просто назвала - Сашей.
- Да именно так , <Мишель> . Я узнала, что моей подопечной грозит опасность и хотела вмешаться , но за это пришлось поплатиться, - проговорила с грустью в голосе <Блю> , посмотрев на свою пострадавшую ногу , которая жутко стала болеть .
- А моя мама наоборот не помогла своей подопечной и вместо этого занималась сексом с моим будущем отцом . Но за это ей тоже пришлось поплатиться но не здоровьем . Ее просто выгнали из рая и не захотели обратно туда " впускать ", - проговорила сильно загрустившая <Мишель>, рефлекторно накручивая свои каштановые волосы на свой палец . Все после слов девушки , теперь внимательно смотрели на <Марияну> , <Носферату> и на <Рафаэля> . Потому что про ТАКОЕ сама девушка ни как не могла знать , а значит кто-то ей рассказал.
- Ладно, моча стукнула мне в голову, и я рассказала про это . Надеюсь это останется между нами, и вы не расскажите это моему любимому отцу , если вы конечно не против, - первая сдавшись от взгляда голубоволосой девушки <Блю>, попросила <Марияна> , сделав очень умоляющее лицо. Первый с ней согласился <Рафаэль> , ну это понятно почему , так как теперь эта девушка ему очень нравилась . А вот <Носферату> с начала скрещивал руки и делал недовольное лицо , но после взгляда <Мишель> согласился с ней и улыбнулся .
- Мы подумаем над этим. А пока, наверное, давайте пойдём, чтобы узнать, какое здание может загореться . Мне шестое чувство подсказывает, что загорится именно здание, в которое вы завтра девушки пойдёте, - проговорил <Носферату> , от чего-то побледнев . <Николь> в шоке похлопала глазами , понимая, что мужчина говорит про детский дом " Клубника ", где находится очень много детей , которых бросила мать или отобрали у неблагополучных родителей. <Мишель> тоже позже догадалась, про какое именно здание говорит <Носферату> .
- Не хочу вас отвлекать от того, что завтра загорится здание, и что нужно срочно узнать то ли здание, про которое говорит <Носферату> , но нам нужно идти к демонам китайцам и помочь им с постройкой нового здания , если вы, конечно, об этом не забыли ребята . Может они знают, как справится с огнем, - проговорила <Василиса> , снимая очки и протирая глаза . <Мишель> и <Николь> переглянулись , кажется совсем забывая про то, что надо идти китайцам демонам . А всё из-за переживаний о том, как там дети из детского дома, в котором они проживают .
- Ты права , <Василиса>. Нам нужно туда . Что-то мы тут разболтались . Если что, позовём ангелов на помощь, - проговорила <Николь> , заправляя черную прядь волос за ухо. Теперь пришла очередь ангелам хранителям побледнеть от ответственности за сироток из детдома.

- Ну хорошо, без проблем , мы конечно попытаемся вам помочь . А вот насчёт занятия... Мы можем договориться об этом завтра , прям с утра можем позвонить вашим родителям , а точнее вашим отцам и сказать, во сколько примерно вы должны идти на занятия к нам, - проговорила <Зинаида> , улыбаясь всем присутствующим в доме , где она живёт .
Но в душе ей было как-то паршиво , от того что её отца сейчас нет рядом , а она по нему очень сильно скучает . <Блю> и <Фиалке> вместе с остальными мужчинами пришлось тоже покивать головами , так как всё равно у них выбора нет , так как это входит в их обязанности, помогать всем людям и ангелам .
- Раз договорились , то тогда давайте уже пойдём, и если вы конечно не против того , чтобы нас провести до здания обратно , а то с нашими мужчинами как-то стрёмно идти .Не то что бы я боялась, что меня изнасилуют , просто с вами, ангелами, будет как-то уместно , а то это может испортить нам репутацию , нас и так за наши выкрутасы не очень любят , так мы ещё и с кучами мужиков ходим под ручку , а насколько я знаю, мы вообще как бы ещё должны быть на занятиях . В общем, только женская половина ангелов хранителей может нас понять, - проговорила <Василиса> , от чего взаправду только девушки поняли смысл слов, сказанных рыжеволосой девушкой,а вот мужская половина , кроме <Архангела <Михаила>> , вообще не понимала то, что она говорит.
- Хорошо, нет проблем . Я сама что-то захотела вас проводить . Эх . Если мне станет хуже , <Архангел <Михаил>>, вам придётся нести меня в больничное крыло и лечить мою больную ногу, - проговорила <Блю> , кряхтя как старая бабка , попытавшись встать на ноги, и конечно самостоятельно у неё это получилось с третьего раза. Хоть даже её вторая половинка хотел ей помочь , но она отказалась от этого. Может просто постеснялась быть слабой.
- Не каркай <Блю> . Давай лучше потихоньку пойдём в сторону здания, где сейчас идут занятия, - проговорил <Михаил> , протягивая руку для того, чтобы <Блю> схватилась за неё , а то её и так пошатывает в разные сторону , как пьяную с утра пораньше. Девушке ничего не оставалось, кроме как взять руку <Архангела> , так как отказывать ему было неудобно и выше неприличного . Да и что тут скрывать , он был очень красивым .
Её парню конечно пришлось обидеться на это .На то что она не взяла его руку , но решил воздержаться от возмущения и нецензурной лексики в сторону <Архангела <Михаила>>. Как только <Архангел <Михаил>> провел девушку с голубыми волосами к двери , все следом пошли в туда же, так как у них было так принято . Как у нас пропускать старших или девушек , а потом идти следом .

- Нам Люцифер и <Александр> головы конечно поотрывают , но что поделать, если у нас такая работа . Кстати, если кто не допил охладительные напитки , можете взять с собой, - проговорила <Фиалка>, скривив недовольную рожицу и щелкнув пальцами в сторону не допивших напитков . Те кто не допили, взяли с собой стаканы, и только потом уже все вышли на улицу, где было яркое солнышко . Причём такое яркое , что девушкам пришлось тихо выругать , но к счастью <Архангел <Михаил>> не слышал то, что говорили они на улице.
- Не поотрывают пока я буду с вами , все будет в порядке . Главное, чтобы с вами всё было хорошо, и ничего не болело, - проговорил мужчина ,хотя в душе она прекрасно понимал, что те двое могут быть очень раздражительными и злыми мужчинами, но не всегда .

- Хорошие слова, <Архангел <Михаил>> , а теперь вперед получать по шее! А я на сто процентов уверен, что мне по ней не даст <Архангел Гавриил> . Но как сказала <Фиалка> "Но что поделать, если у нас такая работа". А моя работа сегодня заканчивается очень поздно , так как мне нужно подготовится к завтрашнему дню, – вздохнул очень тяжко <Рафаэль> , вытирая пот со своего мокрого лба. <Марияна> посмотрела на этого мужчину сочувственным и очень понимающим взглядом , улыбаясь <Рафаэлю>.
– И мне тоже надо сегодня работать до позднего времени . И я ещё соглашусь со словами своего любимого отца на счет того, чтобы вы не болели. И чтобы с вами всё было хорошо. Не хочу быть эгоисткой , но мне бы хотелось сегодня ночью спокойно делать свою работу , а не кому-нибудь спасать жизнь . Все же моя профессия связана с военной службой , а не с работой медсестры, которая должна выносить "утки" , которые ну очень сильно не люблю , сами знайте почему, – проговорила <Марияна>, надувая и без того очень пухлые и красивые губы , к которым <Рафаэль> присмотрелся ну очень внимательно . И этот взгляд сразу заметил <Архангел <Михаил>> , но решил пока ничего не говорить им на счет этих чувств , которые теперь испытывают к друг другу .
- И пока он будет рядом с нами, всё будет в порядке , но как только он уйдёт, нам тут же может стать не очень хорошо , особенно мне . Но не боись, ночью я к тебе не приду , а просто буду лежать в кровати и помирать . Ладно , я так шучу. Отец все равно не даст мне умереть , так как он меня очень сильно любит, – проговорила <Мишель>, снимая желтую резинку с руки и перевязывая ей свои длинные каштановые волосы. <Архангел <Михаил>> немного удивился перемене настроения девушки , но потом вспомнил сколько ей сейчас лет и понял, что это все перемены из-за переходного возраста . Такое он уже пережил и больше не хочет возвращаться к этому возрасту его дочери .
- Завтра, если что, вместо меня будет <Александр>, твой отец <Николь> . И без меня вам тоже может быть хорошо и даже лучше может быть , просто когда меня нет рядом, над вами могут поиздеваться, – проговорил <Архангел <Михаил>> , скрещивая руки на груди .

- Над <Мишель> никто не может поиздеваться , так как она у неё есть , прости господи , любящий отец, и он сильно её любит, и, как я знаю, он наверное сейчас очень сильно за неё переживает. Так что давайте скорее пойдём, уже не знаю, в какой раз мы это говорим, - проговорила <Василиса>, немного завидуя тому, что у <Мишель> такие красивые длинные каштановые волосы. А у неё рыжие волосы длинной доходившие до плеч.
- Да, поспешим подруга, - проговорила <Николь> , ни капельки не завидуя тому, что у <Мишель> длинные волосы, так как она прекрасно понимает как тяжело за ними ухаживать, хоть у самой уже волосы ниже шеи и черного цвета. - А , вот я сейчас переживаю за <Алису>, она наверное сейчас со своей сестрой осталась . И вот что я подумала... может она захочет увидеться со своей мамой .
Ангелы хранители переглянулись, понимая, что каждому из них не пришла в голову мысль , что <Алиса> и <Ангелина> хотели бы увидеться со своей матерью.
- Мы конечно можем договориться насчет того, чтобы они увиделись со своей мамой , можем прямо завтра , когда вы трое будите в детском доме, а они будут на встрече со своей матерью, - проговорила <Блю>, проходя первая вперед , при этом делая какое-то грустное лицо , как будто эти слова в любой момент могут довести её до слез . Девушкам не понравилось то, что в начале предложения чувствовалось " НО" , так как они понимали, что это очень плохо.
- Но зная твой характер , обязательно будет какое-то " Но " . Так что давай, говори быстрее какое, - проговорила <Фиалка>, быстро догоняя подругу , которая и так шла слишком медленно, из-за того что у неё болела нога. <Блю> фыркнула , но согласно покивала головой , так как подруга как всегда была права . Видь не зря они лучшие подруги с самого детства. <Зинаида> стала внимательно смотреть на подругу в ожидании слов <Блю> , но та всё никак не могла продолжить разговор.
- Но , вряд ли её отец согласится на то, чтобы его дочери увиделись с <Кетрин> , так как он наверное будет бояться того, что та может накинуться на них. Ведь она там не просто так лежит . Хоть сам он её сильно любит и мечтает о встрече с ней, ему не страшно туда идти . Но врачи говорят, что их встреча может быть опасной . Надо просто сделать так, чтобы врачи разрешили ему, и возможно он туда пойдёт . А чтобы пошли и близняшки, нужно заключение психиатра , только я понятия не имею, где можно найти нужного...-
<Блю> очень тяжко вздохнула . <Мишель> неожиданно подбежала к ней , как только услышала про психиатра для <Кетрин> , как её назвала <Блю> , хотя по-русски женщину можно было просто назвать <Катей> . Ангелы хранители внимательно на неё взглянули , ожидая, что она может сказать после своего покашливания . Даже мужской половине ангелов стало интересно, что же интересного может она добавить. <Мишель> замотала свои волосы в пучок , чтобы они не разлетались на ветру в разные стороны .
- Когда я была маленькой , то всю жизнь прожила в детском доме, и, как я понимаю, когда мы завтра пойдём в детским дом " Клубника ", то обязательно там встретим психиатра, и, возможно, мы сможем поговорить с ним насчёт <Кати>, тогда он напишет своё заключение, - проговорила <Мишель>, улыбнувшись , от того что сама только что вспомнила . <Марияна> хлопнула досадно ладонью по лбу , совсем забыв про то, что до встречи с <Люцифером> всю жизнь прожила в детском доме и у неё есть приемные родители , которые её любят .
- Ты такая же гениальная как и я , я даже немного тебе завидую , можно подумать, что я тупею, - проговорила <Василиса>, скривив лицо и подойдя к подруге, обнимая её за плечи .
Все конечно к уважению <Василисы> ничего не сказали , но над её физиономией немного посмеялись, после чего пошли в сторону здания, где нужно было быть на двух уроках .
