Pov <Василиса>.
Странное чувство не покидало меня. Мне казалось, что моим друзьям угрожает опасность. Я решила рассказать о своём предчувствие отцу, но он крепко спал. Я поправила ему одеяло и вышла на улицу. На улице было прохладно. Дождь кончился. Я вздохнула. Чувство страха за друзей не проходило. Я позвонила <Мишель>, но она не ответила. Позвонила <Николь>, но она тоже не отвечала.
Мне стало ещё тревожнее за них. Я стала нервничать. Я ещё раз им позвонила, но они молчали.
Страх никак не проходил. Я решила развеяться и пойти в… библиотеку. Она меня всегда успокаивала.
«Хорошо, что на мне тёплая одежда, иначе бы замерзла» — подумала и надела капюшон на голову.
Библиотека находилась недалеко. В ней можно было найти всё, что захочешь.
Когда я, наконец, дошла до нее и зашла внутрь, то сразу почувствовала запах книг и кофе библиотекарев.
–Добрый день, мисс. Нужна помощь? — спросил библиотекарь <Иван Иванович>.
–Пока нет, я похожу тут, присмотрюсь, — ответила я ему.
Он кивнул мне и продолжил пить своё кофе. Я прошлась по коридору. Потрогала руками книги. Твердые книги. Я взяла одну, которая была зелёного цвета. Не знаю почему, наверное, просто понравилась. Она была про василисков-змей.
Села за стол и начала читать.
Вдруг в голове появилась очень сильная боль. Я схватилась за голову.
Перед глазами появились какие-то образы: <Николь> лежала на поляне и вся тряслась как при эпилепсии. Рядом стоял <Люцифер> и смотрел на неё.
Потом я увидела <Мишель>, которая плавала в бассейне. Рядом с ней плавал крокодил, тот самый, которого показывали по телевизору. Потом крокодил подплыл к ней… Я распахнула глаза от испуга.
«Предчувствие меня не подводило!» — подумала я и, взяв книгу, выбежала из библиотеки.
Я побежала в сторону школы, где учиться <Мишель>. Добежала я быстро. Я постучалась в дверь, но меня никто не впускал.
Мне стало обидно. Ведь я хочу спасти <Мишель>. Но никто мне не верил.
Я еще раз позвонила. На этот раз мне ответили. Это была <Николь>.
–<Николь>! <Мишель> нужна помощь! — крикнула я в телефон.
–Хорошо! Сейчас буду! — ответила она мне.
–Спасибо, с тобой всё хорошо? — решила спросить.
–Да, нормально, а почему спрашиваешь? — удивленно переспросила она.
–Все потом расскажу! Сначала <Мишель>! — воскликнула я.
–Хорошо, скоро буду! — ответила она и отключилась.
Я села на скамейку и начала ждать её.
Страх всё ещё не проходил. Наконец-то, через какое-то время приехала машина. Из неё вышла <Николь>. Она подбежала ко мне.
Она протянула мне бутылку с водой. Я поблагодарила и начала пить. Попив воды, я отдала её <Николь>. <Николь> положила бутылку обратно в сумку.
–Не впускают тебя к <Мишель>? — спросила она меня.
Я кивнула. Она подошла к охранникам. Ее так же не захотели впускать. <Николь> начала сильно стучать ногами об дверь. Сначала я не поняла, что она делает, но потом до меня начало доходить. Она ногами хотела устроить землетрясение, чтобы отвлечь охранников. Я, на всякий случай, держалась за ствол дерева. Земля начала трескаться. Охранники от испуга выбежали из школы. Трещина доходила до ворот школы. Когда охранники отошли подальше, я подошла к <Николь>.
–Не будешь спрашивать, как я это сделала? — спросила она.
–Все потом! — сказала я, забегая внутрь.
–Куда теперь? — спросила она.
Я не очень люблю воду и хлорку.
На секунду я остановилась, чтобы понять, куда бежать дальше, и вдруг почувствовала знакомый неприятный запах.
–Оттуда идет запах хлорки! — сказала я, указывая пальцем направление.
Она кивнула и мы побежали.
Бежали мы недолго. Нам на встречу шла какая-то старушка.
–Вы куда? — спросила женщина.
–К <Мише>!
–Она сейчас у врача! — сказала грустно женщина и пошла мимо.
Мы с <Николь> переглянулись и начали искать кабинет врача.
Мы нашли его через несколько минут. Дверь была приоткрыта. Мы осторожно зашли.
Врач сидел за столом. Мужчина лет 33, брюнет. Заметив нас, он удивленно спросил:
–У вас что-нибудь болит?
–Нет, пока нет. Мы ищем <Мишель>, –сказала <Николь>.
–Вы её друзья? — спросил он.
Мы кивнули.
–Ей сейчас зашивают ногу, подождите в коридоре… — сказал он нам. Кивнув ему, мы вышли в коридор и сели на стулья…
Я переживала за <Мишель>. Мне хочется, чтобы я и <Николь> были рядом с ней. Но, к сожалению, это пока невозможно. Я тяжко вздохнула, <Николь> тоже.
–Наверное, это надолго! — сказала она и взяла журнал в руки.
–Наверное. — так же взяв в руки журнал, буркнула я.
Ожидание стало невыносимым!
«Я со скуки скоро завою» — подумала я и встала на ноги. <Николь> тоже стала злиться.
–Это очень долго ждать! — громко воскликнула девушка.
–<Тише>, <Николь>, прошу, — попросила я ее.
–Я постараюсь! — сказала она все еще с раздражением в голосе, хотя и немного спокойнее.
Вдруг дверь напротив открылась, и из неё вышла… <Алиса>!
–<Алиса>, что тут делаешь? — воскликнули мы с <Колей>.
–Я вообще живу здесь, а вот что вы здесь делаете? — удивленно воскликнула она.
–Мы пришли к <Мишель>, — ответила я.
–А зачем она вам? — На ее вопрос мы удивленно переглянулись.
–Мы ее подруги! — сказали мы одновременно.
–Не верю!
Дверь открылась, и вышла <тётя>.
–Можете зайти к <Мишель>. Только на пару минут! И не кричите! — сказала она нам.
Я только хотела пройти, как вдруг <Алиса> меня сбила с ног.Я чуть не упала, но меня вовремя спасла <Николь>.<Алиса> хмыкнула, но я на это лишь промолчала.
Она зашла первая, мы — за ней.