РЕКЛАМА
Pov <Мишель>
— А, кто такой этот <Максим>? — стало интересно мне, присаживаясь на свою кровать и громко зевая от усталости.
— Парень <Марины> — одновременно проговорили <Люцифер> вместе с <Александром>, подойдя к нашему столику за котором делают уроки <Василиса> и <Алиса>.Я даже немного удивилась узнав, что у <Марияны> есть парень.Не то что я была против того что у нее должен быть Парень, но все это как-то удивляет.Если я знаю, что <Марияна> дочь <Архангела Михаила>.Это я почувствовала как только девушка встала с кровати вас <Василисы>. Похоже я могу чувствовать сущность бессмертного человека.Я порадовалась этому, а потом снова устало зевая.Я расправила кровать и осторожно залезла под одеяло.Потом взглянула на двух мужчин, которые просто стояли возле стола и смотрели на нас троих, как на какой-то экземпляр. Мне стало интересно про детский дом «Клубника «, которые мы должны придти завтра кажется или послезавтра.Что-то с памятью у меня туго. Наверно из-за того что сильно хочу спать.
— - Мы же послезавтра должны пойти в детский дом, пап? — стало мне интересно, да и немного смущало то как они на нас смотрят. Папа внимательно на меня взглянул, потом как-то заторможенно кивнул головой.
— да, в восемь часов утра если память меня не подходит, а почему ты спрашиваешь? — сказал отец, кивая несколько раз головой как китайский болванчик, а потом чего постояв и подумав, все-таки подошел ко мне и осторожно что бы не скрипеть кроватью сел возле моих ног, потом снова на меня взглянув.По <Саши> было что ему тоже стало интересно мое любопытство, но он продолжил стоять возле письменного стола.
— Да просто так, интересно стало.А, до скольки мы там будем? — еще один вопрос задала я, так хотелось побольше побыть там и побеседовать о тех детях, которые как и я жили без родных.На этот раз <Люцифер> посмотрел на своего любимого, чтобы тот сказал точное время. <Александр> вздохнул, доставая какую-то бумажку из кармана и внимательно потом в ней что-то выгледая и как будто что-то высматривая.Я поняла что документ связаный с этим детдомом.Потом положил обратно в карман, посмотрел на нас двоих.
— До двенадцати часов.До обеда короче — проговорила <Александр>, вопросительно подняв брови, пытаясь меня как-то понять.
Отец тоже перевел взгляд на меня, тоже пытаясь понять к чему я клоню разговор про детский дом.
— А, ну понятно.Успею поболтать с малышами которых бросили родители — тихо пробубнила я, после того как меня сильнее стали смущать эта два мужика.<Хоть> и <Люцифер> — мой родной папка. Кажется отец все-таки услышал мои бурчание, так как стал красным как свинец, то ли от смущения то ли от злобы.И по-моему меня услышал еще и <Александр>. Но, цвет физиономии у него не изменился, просто стал кусать нижнюю губу.
— Возможно их не бросили, а просто вынуждено оставили их на пороге детдома или где-то еще — с намеком на мою биологическую мать проговорил отец мне, осторожно положив мои ноги на свои колени и осторожно поправляя на них одеяло, что бы было теплее.

<Александр> тоже согласно кивнул головой, подтверждая этот факт и продолжая стоять возле стола и посматривать на нас.Я вздохнула тяжко, мне бы очень сейчас вдруг захотелось что бы мама была рядом со мной, но на земле.Но, ей бы пришлось по мне сильно скучать, так же сильно как я по ней.Я вздохнула посмотрела в карие глаза своего заботливого папочку, который смотрел на меня нескрываемой грустью.Мне стало интересно то что мой папа все девять месяцев не знал о моем существовании.Этот факт меня даже обижал немного.
— Саш, а вы ведь не знали о моем существовании, так же как и мой отец? — спросила я его, переведя взгляд уже на зеленые глаза. Мужчина осторожно кивнул головой, примерно начиная понимать к чему я клоню:
— А, если бы знали рассказали бы отцу обо мне, но при этом прекрасно зная что он падший ангел?
Кажется этот же вопрос интересовал моего отца, так как он тоже перевел взгляд на <Сашу>, пытаясь разузнать в глазах правду.
<Саша> посмотрел на одни карие глаза, потом на другие и уже хотел что-то сказать, но не успел так как застонала <Николь>.Он почему обрадовался тому что дочка его стала просыпаться, так как подошел к ней остров и присел рядом на кровать. <Николь> приоткрыла глаза, позевала несколько раз, а потом посмотрела на присутствующих в комнате.При виде меня, она улыбнулась, при виде отца погрустнела, а при виде моего папки скревила лицо.Такое же лицо скревил <Люцифер>, когда брюнетка на него посмотрела. <Александр> лишь улыбнулась прижимая к себе бледнолицую девушку.<Николь> заторможено обняла своего отца, то ли от того что все еще хотела спать, то ли непонятно от чего ещё.
— <Мишель>, я чувствую посторонний запах ангела. Скажи мне кто сюда приходил? — спросила <Николь>, переведя взглядом на меня и прищурив их.Я вздохнула.
— - <Марина> дочь <Архангела Михаила>.<Василиса> по какой-то причине, а точнее из-за того что расплавила ручку в окне и ручку в ванной ходила ночью к <Михаилу>, но встретилась с ней.Дальше не знаю, но знаю что когда я вернулась от отца, они в этой комнате обсуждали покойного кажется парня <Марияны>.Я когда до этого просыпалась, смогла поченить в раковине ручку- проговорила я ей все что происходило за ночь, так как ничего не хотела скрывать от подруги.<Николь> вздохнула печально, от того что все пропустила так как спала как убитая.Мне стало интересно что же ей приснилось.
— А, что тебе приснилось? — спросила я ее, присев и внимательно посмотрев на подругу.<Николь> укусила нервно губу, как будто о чем-то размышляя, потом посмотрела в сторону отца и снова на меня, махнув рукой и улыбнувшись.
— Да ничего интересного, просто лошадки.- проговорила она мне, хотя и почувствовала что она мне чего-то не договаривает, но решила я что она потом мне все расскажет.
— О, кстати твой папа сказал что в детском доме послезавтра мы будем до двенадцати часов- проговорила ей, вспомнив про детей, потом перевела взгляд на <Сашу> и прищурила глаза, намекая что я еще помню свой вопрос. <Александр> кивнул нам обоим.

До <Николь> кажется не сразу дошло про то что мы говорим, так как она села и сначало вопросительно на нас смотрела.Но, потом ее зрачки стали расширяться и она осторожно высвободилась от объятиях отца своего.<Саша> не понял что же такое происходит с его дочкой, это я почувствовала своей силой.Даже моему отцу стало интересно что же такое с ней.<Николь> слишком уж осторожно вылезла из-под одеяла и обуваясь замедлена, смотрела с бледним лицом на своего отца.Наконец она обувшись в тапки, встала на ноги и медленно подошла то ли ко мне то ли к окну. <Люцифер> на всякий случай убрал мои ноги со своих колен и вскочил на ноги, а потом отодвинулся от греха подальше.<Николь> подождала пока он отойдет, а потом села возле меня и посмотрела в мою сторону.
— <Мишель>, извини, но мне не хочется после завтра идти в…эх, детский дом.Давайте вы лучше вместо меня возмете <Алису> или Ангела, а то я чувствую что я там сдохну? — спросила она, сделав жалобное лицо думая что я запросто возьму вместо нее блондинок.Но, я дочь демона и я не знаю что такое жалость и сострадание.
РЕКЛАМА

— И как ты себе представляешь их лица, когда вместо обещанной брюнетки которая любит животных, придет одна из блондинок? Причем одна вряд ли согласиться когда ее попросят снять маску и показать шрамы, а у детей слабая психика.А, другая вообще нетрадиционной сексуальной ориентации, представляешь что потом про нас будут говорить работники детского дома? И не забывай про психику детей! — проговорила я ей, на отказ разрешая ей не идти в детдом, скрестив руки и сделав недовольное лицо.Не удивлюсь если я сейчас похожа на своего грозного на вид отца.И правда, двое мужчин смотрели на меня с восхищением и уважением. Тем более <Николь> не хочет говорить причину своего отказа, лишь жалуется что от чего-то она может сдохнуть.Девушка поняла что ей всё равно придется туда идти и хрен я ее оставлю одну.
— Ну ладно, пойду туда.Если без меня детям будет очень плохо, возможно мне разрешат взять с собой животных — проговорила она вздыхая тяжко и посматривая то на меня, то на <Люцифера>.Я улыбнулась и почувствовала что у меня начали расти клыки, но решила пока не обращать на это внимание, а просто обняла покрепче свою подругу.И походу переборщила, так как у нее в ребрах что-то хрустнуло. <Александр> тут же испуганно к нам подскочил и хотел освободить свою дочь от моих сильных объятиях, но его остановил мой отец, прижав его к себе по сильнее и не отпуская.Теперь понятно в кого я такая сильная пошла.Я решила что достаточно раздавила свою подругу, поэтому ее отпустила.И не была бы я <Мишель> если бы от радости и от печали у меня бы не потекли слезы.<Люцифер> рефлексно отпустил любовника и посмотрел на меня не понимая от чего плачу. <Александр> выдохнул с облегчением когда понял что его никто крепко не держит.А, вот мне вообще не было как сильно хорошо, так как радовалась от того что <Николь> пойдет с нами в детдом, раз нас туда пригласили и печалилась от того что чуть не сломала ребра своего подруги.
— - Извините, в глаз что-то попало — соврала я вытирая слёзы рукой и взглянула потом на свою подругу.

<Люцифер> улыбнулся от чего-то и подошел ко мне, при этом не смотрев в сторону брюнетки.А, сама <Николь> продолжала сидеть возле меня и когда ко мне подошёл отец, она чучуть отодвинулась, для того что бы <Люцифер> сел рядом. Папа так и сделал, присев между нами и вздрогнув когда нечайно прикоснулся к <Николь>. Сама девушка на это не обратила внимание. Зато у <Александра> почему-то загорелся зеленый Огонек в глазах. Но, он продолжил как статуя стоять в сторонке и просто посматривая на нас.<Николь> посмотрела на нас двоих, при этом сморщив носик. Кажется ей не нравится и то как пахнет мой отец.Ну кому как, а мне похер!
— Ничего страшного доченька, каждый имеет право немного поплакать.Раз ты заговорила про детский дом, то хочу тебе сообщить что сопровождать вас будет <Александр> — сообщил нам <Люцифер>, соизволив посмотрев на мою подругу, а потом и на меня.Сам <Саша> кажется не знал что он будет нашей няней после завтра, из-за чего просто открыл рот и дышал как рыба, кажется ему не понравилось то что ему предлагают.А, вот <Николь> узнав кто с нами пойдет, перестала смотреть на нас с отцом и обратила внимание на своего, улыбкой показывая что она просто счастлива узнать такую новость именно СЕЙЧАС, а не позже.
— Интересно получается, тоесть <Алиса> не пойдет потому что она лесбиянка, а мне придется идти хоть я и <Гомосек>?! — спросил <Саша>, подойдя к <Люциферу> и возмущена на него взглянув, надув как рыба губки. <Люцифер> посмотрел на него, с хитрой улыбкой осмотрев с ног до головы, а потом кивнул уверенно головой, полностью соглашаясь.
— Ты опытный во всех смыслах, так что тебе не составит труда на один день притвариться гетеросексуалом и побыть сопровождающим — проговорил <Люцифер> и тыкнув указательным пальцем в нос <Сашки>.Я на всякий случай один раз кивнула головой. <Александр> заметив что я согласно со своим отцом, отчаянно вздохнул и как-то смог уместиться на моей кровати рядом с <Николь>, которая продолжала улыбаться и если бы ей всунули в голову фонарь, ее бы мозг взорвался бы от мощности.
<Александр> заметив как «светятся» его дочь, тоже улыбнулся и обнял её покрепче, но конечно не так как я со своими " щупальцами».Мой папа тоже решил меня обнять по крепче, но осторожно. Я хоть и мясистая, но раздавить вполне возможно если хорошо постараться. Представляю как мы вчетвером сидим на моей кровати и обнимаемся, каждый со своим родителем или ребенком.Да в лесу наверное кто-то сдох или метеорит раздавил всех китайцев на земле. Тут <Василиса> на своей кровати заскрипела и стала крутиться, а потом не выдержав и повернулась в нашу сторону, при этом с грустным лицом каким-то. Наверное мы ей спать не даем, своими скрипами кровати моей.
— - Чего кроватью скрипит, совсем с ума сходить? — спросила <Василиса> нас двусмысленным вопросом, закрывая рот ладонью.Мы естественно перестали обниматься и переглянулись друг с другом, пытаясь понять что мы могли такого извращенного делать друг с другом. <Василиса> вздохнула и потом фыркнула от чего-то своего.Я вопросительно взглянула на нее, пытаясь понять ее как-то.
— У вас пошлые мысли и вообще вы как бы родственники и не могли друг с другом сделать что-то пошлое — кажется <Василиса> прочитала наши мысли всех четверых, причем за всего несколько минут для раздумия того что именно кто сказал.