РЕКЛАМА
- <Носферату>, кажется, ты переборщил, рассчитывай силу. Теперь у <Коли> не только сердце будет болеть из-за измены <Василисы>, но и спина из-за твоих похлопываний по ней, - проговорила <Мишель>, взяв самую большую печенюшку и начиная с аппетитом есть, посматривая в сторону <Николая>, у которого лицо теперь красного цвета. <Носферату> посмотрел на свои руки, не понимая откуда в нём столько силищи. Даже похлопывания по спине <Василисы>, когда та чуть не подавилась печеньем, не давали такого эффекта, возможно из-за того, что он старался <Василисе> не наделать синяков, так как та слабого пола.
- Извини, чувак. Кажись, перестарался. <Мишель>, если ты сейчас не пойдёшь в медпункт, то у тебя будет болеть ягодичная мышца из-за ударов по ней ремнём .А то ты грохнешься в обморок, а виноваты будем все мы, - как-то слишком грубо проговорил <Носферату>, от чего даже <Николай> перестал кашлять, а <Василиса> повернулась к ним, не понимая резкую перемену настроения вампира, хотя пять минут назад всё было под контролем. <Мишель> с некой обидой на душе после слов <Носферату> вскочила на ноги , взяв с собой несколько печенюшек.
- Ну что ты. Я сейчас быстренько свалю, и не надо будет меня избивать, и падать в обморок я не собираюсь, спасибо за заботу. <Василиса> соврала про то, что она сожалеет об этой ошибке, я это почувствовала сразу после её слов. Она говорила, что ей было очень приятно заниматься сексом с <Люцифером>, моим отцом. Но в подробностях не буду пересказывать её слова, мне в медицинский пункт уже пора, - проговорила <Мишель>, закинув в рот несколько печенюшек и кивнув рыжей, типа они с ней ещё увидятся, пошла в сторону двери. <Василиса> кивнула ей в ответ, хоть сама не ожидала, что <Миша> скажет про то, что ей понравилось заниматься сексом с падшим ангелом. <Вампир> с недоумением посмотрел в сторону девушки, не понимая, что сейчас произошло.
- Кажется, ты обидел <Мишель> в некотором роде. Мне бы тоже не было приятно, если бы <Василиса> сказала мне такое, хоть то, что ей было приятно заниматься сексом с отродьем ада, мне вдвойне не приятнее. Аж стошнить хочется на пол. Но это потом, сначала надо набить морду тебе, а потом <Люциферу>, - проговорил <Николай>, подходя к вампиру, от чего тот стал ещё бледнее, чем был раньше.
<Василиса Евгеньевна> тут же вскочила на ноги и стала между двумя бессмертными, чтобы они успокоились ,а точнее чтобы успокоился взбесившийся <Николай>.
- Давай, лучше они сами разберутся в своих отношениях. А если тебе хочется набить морду, то начни с <Меня>, так как я согласилась на то, чтобы отдать свою кровь девственности ему, но пошло всё не по плану, так как он не хотел надо мной издеваться. Так что это я полная сука, которую надо бить ремнём по тем местам, до которых дотрагивался <Люцифер>, - проговорила <Василиса>, очень сильно не любившая, когда кто-то дерётся до полусмерти. Мужчины с шокированными выражениями лиц посмотрели на девушку.
- Я бы с удовольствием узнал, что будет дальше, но я <Вампир> и сейчас мне не хочется это обсуждать. Раз я обидел <Мишель>, пойду поговорю с ней , а то она уже во второй раз убегает вместо тебя <Василиса>, я лучше пойду поищу её и попрошу прощение за свои слова, - проговорил <Носферату> , чувствуя, что этим двоим лучше поговорить без свидетелей. Потом кивнул каждому головой и вышел в спешке из столовой, чтобы скорее оказаться рядом со своей девушкой, которую он любит. Но боится что ли в этом признаться. Мужчина пошел в ту сторону, где находилось женское общежитие, надеясь что девушка сейчас именно там .Как только он подошел к общежитию , услышал чей-то женский плач. <Носферату> понял, кому могут принадлежать эти стоны отчаяния и боли .Он пошёл за здание , всхлипы девушки становились всё громче и отчётливее.
Когда он заметил <Мишель>, то хотел к ней подбежать и обнять покрепче, но как только он это представлял , а особенно ещё поцелуи, как всё его лицо становилось ярко красного цвета. <Мишель>, заметив что за её спиной кто-то дышит, тут же повернулась. Она встретилась с его взглядом.

- <Носферату>?! - как-то даже резко спросила его девушка, вставая на ноги , хоть её немного качало в разные стороны словно пьяную.
Мужчина подошёл к девушке и уже хотел взять её за руку , но девушка отпрыгнула от него, как будто он хотел её не за руку взять, а ударить.
<Носферату> грустно вздохнул и уже хотел уйти, но не успел он сделать пару шагов, как девушка начала падать от головной боли. Мужчина молниеносно подскочил к ней и успел поймать её , при этом ради безопасности взял в свои объятия. <Мишель> даже не успела понять, как вампир так быстро мог к ней подбежать и успеть поймать, но видимо такой дар у <Носферату>.
- Да ,я пришел к тебе, чтобы попросить прощение. Ты лучше скажи мне, как ты себя чувствуешь, и почему ты меня боишься? - расспрашивал девушку <Носферату>, очень сильно перепугавшись из-за состояния <Мишель>. <Миша> старалась не смотреть в глаза мужчины, который был старше неё на несколько сотен лет .Она хотела посопротивляться , но поняла, что это ничего не даст, и лучше ответить ему.
- Чувствую я себя сейчас не совсем хорошо, да и боюсь я тебя потому, что не знаю, что можно от тебя ожидать. Я не хочу намекать на то, что ты опасный вампир, который не говорил, что встречался с <Марияной> и хотел меня ударить, если я сама не захочу пойти в медпункт, но это именно оно, - проговорила <Мишель>, прижимаясь всё же к <Носферату>, так как после своих же слов ей стало намного хуже, и мужчина это понял.
- Ооо. Насчёт вампира ты совершенно права, но я никогда не посмею тебя ударить, и в тот раз я говорил образно . Давай лучше я отнесу тебя в медпункт к <Архангелу <Михаилу>> ,а то ты совсем бледненькая? - спросил <Носферату>, внимательно взглянув в глаза <Мишель>, в которых до сих пор была видна боль и сильная ревность из-за того, что тот не сказал про <Ангела Марияну>.
- Хорошо. И так говорил реалистично, что я взаправду поверила, ну да ладно, обсудим потом. Давай лучше отнеси меня, пожалуйста, - проговорила <Мишель>, отпуская мужчину , после чего тот сразу осторожно отпустил её, и пока она не грохнулась на землю, взял её на руки, прижимая ближе к себе. От чего ей стало так хорошо в его руках , что она даже захотела поцеловать его нежно в губы . Кажется, мужчина подумал так же , так как стал тянуться к губам <Мишель> для того, чтобы успокоить её, и чтобы ей стало немного получше.
- <Носферату>, тебе разве не кажется, что это не подходящее место для поцелуев , хотя я тоже хочу тебя поцеловать. Давай лучше пойдём туда, куда мы собирались, - проговорила <Мишель>, понимая что их двоих может кто-нибудь увидеть, а ей этого совсем никак сейчас не хотелось.
Тот грустно вздохнул, закусив досадно нижнюю губу от того, что они не стали целоваться.
- Ладно, как скажешь <Мишель>, мне кстати стало приятно от того, что ты хотела меня поцеловать, хоть я полнейшая задница из преисподней, - проговорил <Носферату>, всё же поцеловав нежно в губы девушку, от чего та сильно покраснела, но решила, что пока ему ничего не скажет. Мужчина был этому рад , поэтому с улыбкой на лице пошел вместе с девушкой в сторону общежития, где им надо бы быть.
РЕКЛАМА

Как только они вдвоём подошли к ступенькам, то заметили заинтересованные взгляды одноклассниц <Мишель>, которые спешили на урок.
Так как не каждый день видят здесь <Носферату>, так ещё на его руках была дочь падшего ангела. Мишутка и <Носферату> переглянулись друг с другом, а потом пошли на верх в медпункт. Когда они уже вдвоем спустя время подошли к кабинету, то услышали, что за стеной кто-то разговаривает с <Архангелом <Михаилом>>. <Мишель> стала понимать, что это с ним разговаривает его дочь <Марияна>.

И ей конечно бы не хотелось мешать их разговору , хотя <Мишель> стало интересно, как она так быстро оказалась со своим отцом , но <Носферату> уже постучал в дверь , а уговаривать теперь было сложно , если ещё учесть, что он вампир и характером не мил . Разговор за стеной тут же прекратился, и <Марияна> стала куда-то собираться . <Носферату> с <Мишель> на руках на всякий случай отошёл в сторону. Сказать по правде, <Мишель> для него была не слишком тяжелой ношей. Тем временем <Марияна> уже открывала дверь и не сильно удивилась тому, что <Носферату> держит на руках <Мишель>, причём даже с улыбкой это восприняла. Чему <Миша> была весьма удивлена, ведь на неё это совсем не похоже, если конечно она не беременна, тогда это могло многое объяснить, а так непонятно.
- О привет <Миша> , можете проходить, я как раз, можно сказать, закончила разговор с отцом, - проговорила <Марияна <Мишель>> , держа в руках какой-то пакет с изображением черной пантеры. На что <Мишель> заинтересовалась ,но соизволила не спрашивать про то, что же там всё-таки находится.
- У меня вопрос, как ты можешь находится в двух местах сразу ,я ведь недавно видела тебя в спортивном зале? - проговорила <Мишель>, с прищуром посмотрев на побледневшую девушку. Даже <Носферату> стал понимать, что тут что-то странное происходит даже для школы бессмертных существ.
- Эмм, извините, но мне пора, - быстро проговорила рыжеволосая девушка и за спиной расправила пару черных крыльев , что для Ангела хранителя очень даже странно. Она отошла в сторону подальше от них , потом взмахнула черными <Крыльями> и улетела куда-то в сторону выхода из общежития.
<Мишель> осталась под хорошим впечатлением . <Носферату> щелкнул пальцами перед глазами девушки. <Мишель>, как будто только что очнувшись, посмотрела на него .
- Зайдём в кабинет и посмотрим, что можно сделать с твоими состоянием, за одно выясним, что это за существо было в обличье <Марияны> , хорошо? - спросил <Носферату> девушку, внимательно взглянув в её карие глаза. Девушка ничего не сказала, а лишь кивнула головой . <Носферату>, прижав на всякий случай её ближе к себе, осторожно вошёл вместе с ней.
В кабинете был только сидевший на стуле <Архангел <Михаил>> с весьма озадаченным видом и держал в руках какой-то пергамент. Заметив двух, можно так сказать, людей , он тоже как бы только что проснувшись, положил пергамент на стол и подошел к <Носферату> и <Мишель>, без вопросов дотронувшись до лба шатенки .
- Состояние весьма, скажу я вам, тяжёлое , но вот если я поставлю Вам укол, то возможно завтра утром вы будете бодрой как огурчик, - неожиданно перешел на " Вы " <Михаил> , убирая руку с мокрого лба девушки, которой стало намного лучше после прикосновения горячей руки <Архангела <Михаила>>.
Девушка вздохнула и кивнула ему.