-Ребята, пора возвращаться обратно — Голос как
гром прогремел в комнате чуть не перепугал то всех сироток сообщая о том что все должны же сию же минуту вернуться обратно. <Николь> очень этому обрадовалась, чуть ли не запрыгивая на месте, но вовремя сумела сдержаться. Взяв себя
за живот брюнетка попросила очень громко то всех друзей провести в туалет так как сильно ж приспичило.Василисия шустро взяла подружку за руку и потащила в туалет где закончилась та вся туалетная бумага которая была тут три часа назад, а теперь её тут нет. Посадив на унитаз ту, рыжеволосая плюнула на обе руки и потом она стала пробовать своей магией сделать бумагу, но получался один только дым. <Александровна> просила подругу перестать делать подобные то <манипуляции>, но <Василиса> не захотела просто так сдаваться и продолжала пытать себя.А этот дым становился всё больше и больше, и уже за комнату стал выходит. Единственная польза от него была это то что не причинял вред <Николь>.
— Твою мать, <Василиса>! Ты что там за компанию решила покурить, пока <Николь> сходит наконец по большому? — На долго терпение <Люцифера> ж не хватило и он стал возмущатся так громко то что это вдруг стало смешить беременную деву которая на горшке продолжала сидеть и нос же свой сжимать от вонючего запаха дыма этого. И только <Василиса> хотела на этот вопрос уже то ответить как вдруг в руке появилась вот бумага та долгожданная. Правда она тут ж загорелась.
<Василиса Евгеньевна> не выдержала мучение и громко заматерилась, выбегая из комнаты этой
с горячей туалетной бумагой. Выглядело такое «шоу» очень смешно для <Николь Архангельской> которая заржала как лошадь, чувствуя что уже готова обделатся. <Люцифер> на стул сел от шока не ожидая увидеть что то подобное сейчас, но потом всё же взял себя в руки и вскочил что бы как нибудь помочь. <Василиса> отбегала от него
думая что тот может обжечься то, но это маловероятно, так как падшему не страшен огонь.
— Она не курит. Это я ж такой воздух испускаю — Перестав наконец то смеятся, <Николь> ответила на вопрос <Люцифера>, который остановился её слова переваривая, после чего осторожно взял
за руку голубоглазую и прикрыв свои глаза что бы не смущать зеленоглазую, пошел в тот ж туалет. <Ника> при виде мужчины прикрыла тут же своё хозяйство и заорала как бешеная. Все обалдели от наглости падшего ангела, но никто не захотел вмешиваться и даже влюбленная ж парочка которой вдруг приспичило заниматься сексом в той комнате где они остались наедине
и им никто не мешает. Конечно они слышали то что происходило снаружи, но страсть сильно их завладела и им стало абсолютно всё равно на то что происходит снаруже. Ничего страшного, сами смогут разобраться.Не маленькие уже вот.
Но, видимо всё же без этих двоих <Француженка>
ну не как не могла. <Ника> орала до тех пор пока тот не зажал рот рукой и не заорал " тихо! " всё еще крепко держа голубоглазую, растеренную девушку, которая не понимала что хочет такое сделать с ее подругой этот красивый мужчина.
-Ой, больно! -заорал <Люцифер> получив по яйцам от вышеупомянутой <Николь <Александровны>> у которой видимо тоже как и у брюнета стали вот сдавать нервные клетки. Тут прибежала и те…

Видя что сейчас ещё раз получит по яйцам, мужик пальцами щелкнул и в следующую минуту вместе с <Николь> оказался на необитаймом острове.Да уж у брюнетки взгляд показывал то что она была уже готова прикопать где нибудь под пальмой банана <Люцифера> который отпустил её и поспешил чуть ли не быстро отвернутся. Не то что бы мужчина ж так стеснялся женского тела тем более такого вот красивого, просто он посчитал что лучше лишний раз не смущать беременную девушку с нервными клетками которая хорошо дерется. Зеленоглазая с унитаза слезла, натянула штаны и потом сорвав фрукт кинула его в сторону падшего ангела.Между прочим который ловко поймал фрукт и стал есть будто специально для лакомства та его кинула. И в качестве благодарности улыбнулся <Николь> чуть показывая острые клыки. <Француженка> хотела бы выбить ему зуб, но передумала и лишь культурно показала красивый <маникюр> на среднем пальце чем рассмешила пернатого демона жующегося то апельсин слегка кислый. Махнув рукой собралась пройтись, но не успела так как <Люцифер> ж своей силой пригвоздил девушку к земле. И та через то пару минут почувстовала что песок крепко, будто у него появились лапы, ухватил ноги этой девушки.
<Которая> поняла что теперь ей отсюда не как видь не выбраться во всех смыслах без <Люцифера>. А, тот бы с радостью отпустил бы на волю, но пока этого сделать не может. <Доев> оранжевый фрукт, мужчина подошёл к <Николь> и взял за подбородок что бы встретиться с ней взглядом. Брюнетка уже хотела бы плюнуть в физиономию мужскую, но ее рот опять накрыла большая и сильная ладонь. У <Люцифера> уже это начинает входит в привычку и ему это не очень нравится, но выбора у мужчины к сожалению нет. Подождав пока зеленоглазая успокоится, он убрал свою лапу и отошел от неё что бы посмотреть на то что будет дальше. <Ника> вздохнув сама без сопротивления посмотрела на брюнета что бы понять с какой целью он хотел на неё взглянуть. Увидела заинтересованность потом и горесть который мужчина не пытался скрыть и это заинтреговало <Николь <Александровну>> которая хотела бы сейчас услышать что скажет мужчинка может даже откровенние какое нибудь случится, но это вряд ли, так как они чуток друг друга видь не долюбливают. Мужчина хлопнул в ладоши и <Николь> почувстовала что песок больше не держит её ноги и она со слегка скрываемой радостью вот чуть не подпригнула, но вовремя сдержалась так как побоялась за ребенка и не хотела что бы ее ж положительные эмоции запечатлил житель ада, которому говоря честно было наплевать на то что брюнетка улыбается потому что не до этого видь сейчас потому что он хотел увидится с рыженькой девушкой которая ему очень нравится, но сейчас этого в тоже время не хотелось делать потому что надо вначале разобраться с беременной дамой, а потом уже вернётся к голубоглазой особе которая сейчас переживает за подругу и думает о ней вот.
Да и не только о ней, но и о падшем ангеле. <Ника> видя что мужчина о ком или о чём то задумался, решила отойти подальше и просто прогуляться и надеяться на то что падший не захочет в этот раз её останавливать не будет. И ей повезло потому что он и вправду этого не стал делать чем больше порадовало девушку которая в этот раз решила не скрывать свои эмоции потому что любит когда её на свободу отпускают. Не любила сидеть дома так сказать в заперти еще с самого детства своего жилья.
Её отец часто уговаривал возвращатся до десяти часов вечера, но она всё равно любила долго то гулять на своём любимом месте, то есть там где лежат мертвые люди на кладбище. Иногда за то что она с какой — то компанией проводить долгое время отец наказывает домашным арестом. Чтобы она понимала что надо вести себя прилично и не пить с кем попало на ночь глядя. Наказание ей помогло придти в себя, но и с ума свести тоже так как у девушки часто от одиночества болит голова.


Pov <Николь>
Я отошла совсем недалеко. Чтобы прийти к <Люциферу> если он решит меня позвать. Может и не позовёт меня, но на всякий случай быть поближе к брюнету. Тут среди разных растений были и очень редкие. Хризантемы например чёрного цвета увидели мои глазки. Я от удивление аж на корточки присела и засопела. Так я делаю только когда хочу понять какой ботаник такие могли вырастить. Меня в таком виде увидел падший ангел который наверное решил что я что то тут натворила раз меня не слышно стало. Взглянув на меня как на сумасшедшую, мужчина руку свою протянул для того что я наверное за неё взялась и поднялась на ноги. Но, вспомнив то на что способны эти сильные руки, непроизвольно потрогала свой пальчик, который стал побаливать. Мужчина сел на корточки и заглянул опять двадцать пять в мои глаза. Видимо сейчас он так пытался извиниться за причинённую боль. И я не могла отказать в прощение тому кто глазами одинаков с <Мишель> которая является моей лучшей подругой. Я улыбнулась давая понять что принимаю извинение. Мужчина с чёрными волосами улыбнулся в ответ, но как то грустно и потом прошептал « как же ты глазами похоже на своего светловолосого отца». Эти слова не как меня не удивили так как я помнила что мой папа и падший ангел являются любовниками. Видимо то что и так знаю очевидное кареглазый увидел и после этого облегченно выдохнул, вставая на ноги. Думал что я устрою истерику, но я чувствую себя хорошо среди растении и меня это успокаивает сильно. Я в этот раз не стала сопротивляться когда мужчина протянул свою конечность. Дотронулась до теплой руке, чувствуя что ноги немного затекли. Еле вставая на ноги, только потом заметила то что мне помогают встать, держа меня за талию очень осторожно. Я когда встала на одном уровне с <Люцифером> заметила что он изучает мою красную физиономию очень внимательно будто что то там интересное разглядывает. Я не выдержала и шёпотом спросила « ну и чего ты так на меня же внимательно смотришь, будто я точно что натворила своими силами?». Видимо выговорила это слишком грубо потому что мужчина положил указательный палец на мои губы и ответил « давай ты успокоишься. Я понимаю что это гормоны из-за беременности. Я просто сейчас понимаю что возможно ты не являешься богиней потому что богиня вроде должна проявлять свои способности когда ее трогают за талию. Что то типа защитного механизма. А ты лишь покраснела. Хотя… Ты вот видь сейчас как никак уязвима. Наверное малыш ещё маленький.». Я аж охренела когда смогла переварить всю информацию. И рот раскрыла когда мужчина уже отошёл и сел возле костра то. Будто знал что я захочу помытарится, а ему будет не выносимо это слышать. Довёл меня своими словами. Ведь я во первых не ведут себя как богиня или не как дочь ангела, а во вторых какого хрена падший ангел называет моего ребенка малышом хоть не является отцом ребенка?! У меня от возмущения руки вспотели так сильно что захотелось от своих гормонов кого нибудь убить, но больше всего падшего ангела. Но, потом когда не буду голодной как сейчас. Подойдя к этому бессмертному я постаралась сесть на корточки, но боль в ногах стала сильной и я чуть было не упала, но <Люцифер> вовремя среагировал и я в следующую секунду оказалась на руках мужика который посадил возле себя и чучуть воды брызнул мне в лицо что бы я окончательно пришла в себя. Да тут оказывается где то рядом где есть водоём который я не слышу. Я аж вскочила и уже собиралась на ноги встать, но меня вовремя остановили. Хлопнув по моей худой задницей. Ну да смертный давно бы уже лежал трупом. Видимо мужчина понял что совершил ошибку потому что отодвинулся от меня подальше, приложив обе руки на своё хозяйство. Я прищурила глаза, думая что сделать с мужиком.

Хорошо что голос моей подруги вовремя остановил мои намерения убить этого мужчину то который видимо давно не занимался сексом раз лезет ко мне своими щупальцами. <Василиса> как будто почувствовала неладное потому что после ее слов « ребята, только прошу вас не надо драться» мы с этим извращенцем переглянулись. Я хмыкнула похрустывая костями пальцев как бы давая намеки этому мужику который нервно икнул и потом быстро куда то слинял. Я думала что он пошёл искать местный туалет, а он оказывается бегал за …цветами и бананами. Ну естественно жёлтые бананчики для меня, а цветы для моей рыжеволосой подруги. <Которая> сейчас была со мной на телепатической связи и слышала мои мысли. И вроде бы в моей голове ничего не приличного не было, но <Вася> почему то смущенно видь покашляла. Да понятно мне теперь стало дело в цветах. Не думала что моя лучшая подруга будет такой скромной когда кто то готов просто так подарить букет из редких цветов. Или же не просто так… Так мне лучше в это не вникать. Это вообще конечно не моё дело. Но, <Вася> и отец <Мишель> в роли пары звучит как то очень странно. И даже немного страшновато если учесть то что падший ангел из ада. А все жители ада черти самые настоящие. Доедая третий банан заметила что мужчина стал волноваться. Видимо переживает от того как отреагирует голубоглазая девушка когда он вручит ей цветы. Я попросила падшего ангела переместить меня обратно в детский дом под предлогом того что хочу поспать на теплой кровати. Думала что возможно он откажет, но нет он выполнил мою просьбу и я тут же оказалась в крепкий то объятиях мужских в лице <Вячеслава>. Который отпустил меня что бы заглянуть в глаза мои и в следующую минуту ударить <Люцифера> по лицу кулаком. Я от неожиданности вздрогнула не как не ожидая подобного от вроде бы тихой половинки. <Василиса> подбежала к брюнету с платком в руке. Этот мужчина не стал сопротивляться тогда когда <Василиса> и <Мишель> взяли под руку и понесли в сторону ванной комнаты что бы умыть лицо которое было в крови от того что из носа текла кровь. Видимо удар был настолько сильным что нос сломался. <Вячеслав> уже хотел отнести на руках в комнату, но я высвободилась и побежала к подругам. Падший ангел получил по носу за просто так, а это не очень правильно и справедливо. При виде меня у подруги появился страх на лицах. Даже <Люцифер> стал за меня переживать думая что дело в моём ребенке с которым абсолютно всё в порядке. Осторожно дотронувшись до носа, я сделала пару движений и из носа мужчины перестала течь сильная кровь. <Люцифер> от такого удивленно вздохнул и потрогал рефлексно свой нос с которым конечно всё в порядке. Я им всем улыбнулась и когда уже вышла, услышала « спасибо» от падшего. Я кивнула ему и таким же тихим голосом ответила « обращайся. Если в будущем возникнет подобная проблема, то мой ребенок сможет вам помочь.». И теперь все на меня удивленно и в то же время ещё и восхищённо поглядывали. Мне конечно очень приятно такие физиономии видеть, но всё же я дала надежду которой может и не быть в будущем. Вдруг то мой ребёнок не захочет быть врачом, а захочет например быть актером в театре как моя мама. Но, помогать людям всё равно будет потому что я его так воспитаю вместе с моим агрессивным молодым человеком который видел что я сделала с мужчиной, а точнее с его носом красивым и тоже восхищенно на меня поглядывал теперь. А до этого ревниво. Я не удержалась и укусила нижнюю губу как бы показывая что я немного на него обижена за удар. <Француз> меня правильно понял и дал обещание больше не с кем не драться если я конечно сама не захочу. И самой себе пообещала даже не думать про это. Я только сейчас что кареглазый просто шутил когда дал по заднице моей. И тем более какой он может быть извращенцем если у него в голове другая девушка, а не я беременная. А в отношения пусть сами они разбираются вместе с ангелом <Николаем> то который появился весьма неожиданно ворвавшись в комнату соскучившись по девушки своей. — <Василиса>, я почувствовал сильный страх. Можешь сказать что не так? — парень взял подругу за руку и заглянул ей в глаза. <Василиса Евгеньевна> объяснила причину и после чего они оба на нас двоих посмотрели. На меня и на <Люцифера>. Причем таким взглядом будто мы сюда то принесли бомбу и где то её спрятали, а признаваться в этом не хотим. Ну да возможно мы полные психи, но в отличие от ангела мы никуда не убегали от своих вторых половинок.Ну или почти половинок как у того.

 — Если что мы не сумасшедшие просто сегодня день такой чёкнутый. Я бы хотела отдохнуть если вы конечно не будите этому против. И не надо драться без причины. Я это вам всем говорю, мужчины — <Объяснила> я не выдержав взгляда прямого и поспешила пойти спать что бы не спать на ходу. Да и беременная девушка должна почаще отдыхать что бы ребёнок хорошо развивался. Вместе со мной пошёл <Слава> который не хотел меня оставлять одну и я бы уже хотела заняться с ним сексом, но моим планам к сожалению не должно было сбыться так как меня крепко обнял отец и нежно поцеловал меня в щечки. Я удивленно посмотрела в глаза зелёные папы пытаясь понять что не так. Я услышала как отец чуть не плача прошептал мне “ ты копия своей матери и меня. Боже я думал вы на острове подеретесь. Но, ты его вылечила. И это ломает мою психику «. Я попыталась успокоить отца объяснениями своими. Но, видимо у меня плохо это получилось потому что мой любимый блондин побледнел и пытался что то сказать, но у ничего не получалось. <Мда>, что мы сегодня совсем плохие раз ничего не получается. Я взяла отца за руку крепко и попросила его вместе со мной рядом полежать что б передохнуть. Папа с удовольствием согласился и как то подозрительно так прищурил глаза, поглядывая на моего молодого человека. Видимо понял что он хочет как и я заняться сексом. Но, не хотел что бы этим занимались в детском доме. Я прекрасно сейчас стала понимать отца, так как сама через пару месяцев стану мамой. Я так сказала это отцу и увидела как покраснел <Француз>, но не стал комментировать и на том спасибо. А мой отец хмыкнул и потом дойдя до нужной комнаты, пропустил меня и моего парня. А, потом и следом вошёл. В комнате как раз мужчина пылесосил и пришлось немного подождать.Я например никуда видь не спешу.

— Добрый вечерочек, меня <Эдик> звать. Я сейчас скоро закончу с работой и вы войдёте! — Мужчина явно был пьяный потому что его пошатывало в разные стороны. <Александр> отошел от меня и к этому мужику подошёл что бы забрать у него пылесос, но тот стал сопротивляться. Видимо ему было наплевать на своё пьянство и ему просто хотелось закончить свою работу, а мой отец ему мешает и на нервы действует. Они бы уже стали драться пока я не вмешалась. Они же сейчас это должны прекратить потому что могут задеть меня, а я ведь беременная. Понимая что придётся с дракой подождать придётся, оба отошли друг от друга, сжигая взглядами. <Вячеслав> с волнением прикоснулся к моему животу плоскому проверяя на то цела ли я и мой киндер сюрприз. Я сверху положила свою руку, после чего медленными шагами пошли к кроватки. Эх, чёрт надо потом и вещи для ребёнка купить! А если учесть что я свои деньги потратила на мелочь, придется просить <мани> у отца. А это как то стремно. Ладно поживём и увидим. Развалившись на кровати в позе морской звезды, прикрыла глаза и попыталась заснуть, но мне просто не даёт этого сделать моя вторая половинка который на меня внимательно смотрит. Я не выдержала и посмотрела же на парня пристальным взглядом, не понимая чего он от меня так сильно хочет. И только он хотел до моей груди дотронуться, как я успела поймать руку и прошептать « прошу не надо. Я только то узнала что стану мамой. Дай мне к этому привыкнуть. А, потом уже я вся твоя, <Слава>», после я почувствовала губы его на своих. Мне стало чертовски приятно это и я ответила на поцелуй и если бы не зашёл мой отец мы бы с будущим мужем занялись бы сексом. Папа как то смог все же того мужика уговорить выйти из комнаты. Наверное упомянул меня как мне подсказывает шестое же чувство. <Блондин> покашлял и <Француз> этот оторвался от меня с красной физиономией.Потом пересел на стул.
-Пап, у меня к тебе вопрос. Ты можешь помочь на финансово когда у нас родится ребёнок? Я все денежки потратила на музыкальные инструменты и на что то новое у меня карманы пустые — Как только светловолосый присел возле меня, я прямо стала расспрашивать очень удивляя их этом сильно, особенно молодого человека. Видимо я даже его обидела, потому что он сделал такое обидчивое лицо в следующую минуту, что даже стала жалеть о том что задала вопрос, но было уже поздно так что мне пришлось сделать виновное личико и ожидать что мне скажут хотя бы один из мужчин, но они переглядывались пару раз и ничего мне не говорили. Я бы уже хотела на них обидеться, но передумала и просто укрылась потеплее и заснула моментально. Голова и так раскалывается на части очень сильно, а напрягаться сейчас не хочется как то сильно из-за всякой всячины. Когда проснусь тогда мне всё расскажут. А, то что я до сих пор сплю стало понятно когда над головой пролетела какая фигня с розовыми крыльями. Так …Что это было вообще?! Я встала с земли и стала осматривать всё что было вокруг. Лес и много разных зверушек бегающих. Ко мне к сожалению боялись подходить, да и я сама трусливая особа. Но, я должна же узнать где сейчас нахожусь так что придется засунуть свой страх в задницу. Плюнув на пол, я быстрыми шагами к зверям направилась, очень надеюсь на общения. Мимо меня пролетела всё та же фигня розовая и я поняла что именно у этого чудо наверное буду всё расспрашивать. Просвистела, к себе привлекая вни<мания> и через пару минут перед мной приземлился пегас самый настоящий! Мать моя женщина, да я чуть было на землю не села, так как была сильно удивлена. Но, вовремя успела удержаться на ногах и во все глаза уставилась на необычного животного который на меня заинтересованно и я бы даже сказала любопытно и изучающе. Смущаться я стала сильно и хотела бы уже отвернуться.
 — Так что ты хотела бы от меня? — <Пегас> явно ожидал обморока от меня как я услышу голосок его красивый, но он этого явно не дождётся потому что меня только крылышки удивили, а остальное ерунда на постном масле. Я спросила его « где нахожусь?» и услышала вполне короткое « ну ты не в раю, но рядом с ним». Ну и как мне это вот теперь понимать? В какое место меня запихнули на этот раз и как мне отсюда выбраться? И вряд ли могу просто так взять и проснуться на кровати и увидеть двух любимых мужчин.
Видя что я готова была поматериться, пегас за край кофты меня прихватил и потащил в какую то сторону что я не сразу врубилась в то что это может быть чей -то дом, только лишь видь тогда когда дверь распахнулась и вышли оттуда две девушки. Одна светленькая, а другая потемнее.
— О, <Ника>, как хорошо что ты здесь. Мы по тебе очень скучали. Думали что не вернёшься сюда! — Одновременно заговорили девушка явно меня узнавая, а вот их как-то не очень. Но, что то есть.

— Но, прошу прощения, я вас совершенно не помню! Мы знакомы? — Я решила спросить их в тот самый момент когда меня уже хотели в дом позвать. Девушки переглянулись, будто я шучу или ещё круче … С ума сошла. Но, моё лицо по прежнему было очень серьезным. Выдохнув тяжело очень, обе девушки попросили меня присесть на лавочку, причем это было сказано жестами будто их слова могут меня разозлить. Ну они могут и ошибаться, а могут и быть правы. Я лишь пожала плечами и с удовольствием села, так как ноги стало побаливать от того что стою. Я и в этом мире беременная и от этого мне во всех смыслах вообще не легче. Я посмотрела на них вопросительно, когда на меня стали посматривать с большим любопытством. А, мне это не нравится вообще. Я чуть не была готова зарычать как зверь, но тут вовремя подошёл вот тот пегас с корзиной в зубах. Взяв пару яблок, стало нервно ими хрумкать что бы успокоить, а то нервничаю. А, мне это вредно.

— Да, мы знакомы. Меня зовут <Лола>, а это моя сестра <Лило>. Когда наши родители были в другом облике ты их прекрасно знала, а мы с сестрой тогда были ещё в животе. А, теперь будь так добра к нам, пройди в дом. Я обещаю тебе что с тобой и с твоим ребенком ничего не случиться, <Николь> — Девушка с черными волосами села возле меня и как то ловко сумела ухватить мою конечность в котором не было яблоко и крепко сжать. После её объяснении в моей голове наступила самая настоящая пустыня Сахара. Вообще не каких идей не было. Зато я поняла почему на меня так внимательно глазели. Они пытались понять что не так и теперь догадались. Когда девушка уже стала просить меня, чуть ли не умоляла, идти за ними домой, мне стало безумно смешно так как со мной стали общаться как с ненормальной. А они как будто были в роли врачей. <Доев> яблоко я приступила к другому и найдя для самой себя предлог зайти, последовала за ними, давая даже разрешения на то что бы меня крепко держали за руку. Видимо так на всякий случай что бы я не посмела бежать и не стала кричать когда войду. Ну и что у нас тут? Голый мужик лежит на столе с ножом в животе, а рядом женщина в таком же виде без сознание, но не раненая и слава богу потому что у меня точно бы случился инфаркт. Ну да выглядит ужасно, но я всё-таки смогла свой крик сдержать. Потому что сейчас не время паниковать, а время помогать людям раз я всё-таки имею генетическую способность которая позволяет мне контролировать природу. Удивляя всех своим спокойствием, присела рядом с мужчиной и попросив тряпку, стала думать над тем как нужно быстрее вытащить оружие. Потому что мужчина умирал. И надо скорее помогать. <Лило> принесла мне тряпку как раз вовремя. Я быстро стала действовать. <Послав <Лолу>> за спиртом, водой и обезболивающим, я всунула тряпку в рот мужчины. Ну конечно обезболивающие было у них только в таблетки. Ладно будем живы и не помрём. Обработав спиртом рану и руки свои, стала осторожно доставать нож. Девушки на это не смогли смотреть спокойно и поспешили отсюда поскорее удалиться. Но, не слишком далеко. Потому что знают что я могу в любой момент их к себе позвать. Мужчина стал сопротивляться и мне пришлось воспользоваться магией что бы держать его ноги и руки. <Лило> и <Лола> подскочили ко мне в ожидание того что я буду просить о помощи связанной с их отцом, но мне пока этого не нужно было. А, то что на столе лежит их папа я сразу поняла по сходству с друг другом. И что то в физиономии красивого мужика было что-то очень знакомое, но я не могла понять что же именно. Я отправила двойняшек на кухню что бы они приготовили что-нибудь вкусное когда отец очнётся. Меня послушали и я с выдохом вытащила наконец этот чертов ножик. Мужчина так выдохнул, будто долго был под водой, а потом уже вылез и стал насыщаться кислородом. Вытащив осторожно тряпку, я осторожно приподняла его голову что бы он смог потихоньку попить воды, а потом и таблетку обезболивающую принять что бы ему полегче стало. Потом подошла к женщине которая всё же была раненая, а именно её же голова которая выглядела не так страшно как живот мужа. Мне не пришлось бинтовать мужа её потому что я позволила себе использовать силу природы. Там всего лишь осталась корочка. Как только женщина проснётся, всё же обработаю ранения мужчины, а пока он пусть смотрит как я помогаю его женщине. Вряд ли он будет спокойно смотреть на то как я ему помогаю, а его вот жена лежит как тряпка никому ненужная. Я позвала девушек и попросила принести перекись или зеленку. Мне принесли и то и другое, чему я была весьма рада. Положив женщину удобно, стала ремонтировать мозги. Женщина была готова к тому что бы отправится на тот свет из — за шишки, хоть она и не очень большого размера. — Предлагаю воспользоваться силой как ты это делала со мной, а потом посмотреть то что будет и возможно ты сможешь как-нибудь убрать шишку например льдом. Жалко я не могу стать конём — Знакомый голос давал мне советы, пока я в отчаяние поглядывала на красивую женщину которая как будто спит, но это совершено не так. Я посмотрела на мужчину когда он прошептал такие вот слова от которых мои глаза были готовы вылезти из орбит. Он наверное специально с такой очень напряженной интонацией произнес слово « конём» что бы до меня быстрее дошло. И это конечно помогло. Но, раз они могут превратиться в лошадей, то нужно лишь найти способ. Я попросила у девушек лёд и теплое одеяло для родителей. Те смущенно кивнули головой и поспешили смыться что бы не видели как стыдно их отцу. Но, если я не попрошу одеяло, то мужчина может заболеть как и его жена, а потом и умереть. А, мне трупов не хочется. Через десять мне принесли всё то что я просила. Приложив лёд, я стала ждать реакции. А <Лола> и <Лило> укрыли своих предков и пошли на кухню где явно чем-то вкусным пахло. Мой живот предательски заурчал давая понять о том что надо бы покушать.А, вот мужчине пока не стоило этого делать из-за живота.И он это понимал же с грусным лицом.

— Надо немного потерпеть. Только я ведь не знаю чем вас кормить? Ну человеческой едой или той что едят лошади — Я на столько смутилась сильно после своих же слов что глаза прикрыла. И когда их открыла увидела такую смешную по моему мнению физиономию что сразу вспомнила фраза из Три богатыря и Шамаханской царицы которую говорил конь <Юлий> «сам ты лошадь! Я — богатырский конь, пингвин шамаханский «. И по-моему мнению именно это и хотел сказать мне мужчина, но из-за того что я женского пола решил не провоцировать меня. Кажется я задела его мужские ведь чувства и мне не капельки за это не стыдно, как и не стыдно за то что я пару раз с любопытством поглядывала на мужское красивое достоинство. Он большой, длинный и не волосатый. <Мда>, это видимо из-за моей беременности которую я не ожидала. Хотя если заниматься любовью с парнем без презерватива, то естественно можно через девять месяцев родить пупсика живого которому надо будет менять памперс и подмывать попку. Я почему то боюсь представить себя в будущем потому что я могу оказаться плохой матерью. И ваще я <Гот> и люблю лазить на кладбище ночью где нормальные люди отдыхают в гробах, а не свечи вставляют. Замечая мои перемены в эмоция тех которые я предпочитаю скрывать, мужчина пальчиком подозвал меня к себе и я подошла к нему в ожидании того что он мне скажет. Но, он ошарашил меня неожиданным объятием. Я прям сейчас чувствовала большой пульсирующий пенис коня который был в облике человека. Ну нихера себе я попала! Надо срочно отсюда выбираться. Но, в начале нужно оторваться от этого нудиста. Я дала ему небольшой хлопок по щеке и он от меня отстал. И был явно в шоке от моей реакции. Ну я же ему не кулаком в лицо дала и не коленом по яйцам, так что пусть на меня не обижается. Передав эти слова из своих мыслей в слух, ушла к женщине которая стонать стала и кажется просила дать ей обезболивающую таблетку. Позвав двоих почти одинаковых девушек и те устало пришли на мой зов. <Молча> указав головой на женщину те быстро куда-то поспешили смыться. На улицу! Но, только зачем если нужное лекарство можно найти и в доме? Ну на мой вопрос конечно никто не ответит, так что я пока постаралась молча ожидать близнецов. И вернулись они спустя полчаса с аптечкой и с бутылкой в которой было молоко. А значит судя по запаху где-то недалеко есть коза с козлом. Я вытащила шприц и ампулу и стала делать <манипуляции> после чего воткнула в женскую красивую задницу. Та так заорала будто я ей ноги оторвала! Вот что значит головой удариться об что-нибудь твёрдое что после этого крыша едет очень сильно как у женщины прямо сейчас. Вот не могла я дать в жопу так что бы женской половине население было так больно. А, по мордашке её было видно что попала в самую сердцевину жопы. Приложила <Лило> лёд к больному месту своей матери и с усталой физиономией вернулась к своей работе, в вот её сестрёнка предпочла побыть рядом с со мной и постоять над моей душой. Я выдохнула максимально спокойно по стараясь не нервничать. А, то видно и наорать могу. Но, мои нервы сдали когда она мне предложила молоко. А, видь вегетарианка с детства своего.


« Засуньте себе в задницу это молоко» — хотелось сказать мне, но я вовремя удержала себя. Ведь сейчас не время для агрессии. Ещё успею, если тут останусь на долгое время. А, мне бы хотелось вернуться домой к своим подругам. И к парню своему.Но, вот просто так не хочу и тем более я не знаю как это сотворить. Поспрашиваю у взрослый, но только тогда когда им станет немного лучше чем сейчас. Возможно придётся ждать час. Но, это стоит того. Поколебавшись, я вздохнула тяжко и потом с грустным лицом взяла и выпила молоко. Мне стало так больно на душе что я не смогла сдержать эмоции и заплакала. Мне прекрасно известно то что беременным нельзя волноваться и нужно беречь себя, но с собой ничего не могу поделать. Я вегетарианец и это на всю жизнь. Видя что виновата в моих слезах, девушка попыталась приобнять меня что бы успокоить, но я не люблю когда это делают посторонние поэтому оттолкнула ее и попросила вежливым голосом ко мне не приближаться. Понимаю что у меня просто такое состояние, дамочка улыбнулась мне, после чего явно обидевшись на меня, ушла на кухню. Объяснить про свой рацион питания я не успела так как женщина позвала меня для того что бы поговорить. Я конечно подошла к ней. Она сейчас в таком состоянии не хорошем что отказывать будет большим грехом. Я укрыла её потеплее и стала ждать что она мне хорошего сообщить. Раз собиралась это делать.Она вздохнула уж очень сильно тяжело. — <Лило>, <Лола>, пожалуйста не заходите к нам на некоторое время. Мне нужно о чем то серьезном поговорить. — Заинтриговала она меня своими словами. А, еще своих близняшек которых вместе так тяжело вздохнули что я поняла на сколько им сейчас обидно. Ну ничего не могут с этим видь поделать, да и ослушаться мать они не могут. С таким грохотом дверь захлопнулась что со стены какая-то ерунда посыпалась. И это явно не штукатурка. Девушки решили показать характер и по физиономии родителей видно что они к этому привыкли. Мой бы отец поговорил бы со мной и успокоил бы если бы возник какой-нибудь конфликт. Но, мы обычно обходимся без этого и у нас хорошие отношения. Дружеские я бы сказала. Я скрестила руки на груди и нервно покашляла. Та женщина перевела взгляд с двери на меня, наверное уже позабыла о том что хотела. Но, мужик голодный своим громким чихом и бурчанием, напомнил ей о том что хотела видь.
 — После того как ты ушла прошло семь лет. За это время моя подруга успела родить двух девочек и умереть от пули. А, мне захотелось стать для них мамой. И что бы она не задавали лишних таких вопросов… Перекрасила свои волосы из рыжего в белый. Я тоже была беременна. Сейчас моя дочь находится на земле. На обучении. Никто из них не знает про трагедию. Нас тоже хотели убить когда девочек не было дома, но как видишь мы живы. Ты дочь ангела <Александра>. Когда-нибудь нам придется рассказать правду. Из-за того что мы повстречали тебя нас чуть не убили демоны, но ты не в чем не виновата. Просто кто то специально тебя сюда перенёс что бы ты повстречала нас. Мы дружили втроём с тремя женщинами: <Оксана>, <Розалинда> и с <Катрин>. Это так имена звучат по нашему. Твою мать зовут <Роза> и ее питомцем был мой теперь уж муж. У нас любовь настоящая и искренняя просто он стеснительный и не любит это показывать. И характер не сахар. И это же по генам передалось моей светловолосой дочерью, в то время как брюнетка пошла по стопам мамы покойной. Я чувствую то что в наше третью встречу твой дух будет бестелесным. И возможно же сейчас ты нам не поможешь с обидчиком, то возможно поможешь в другой раз. Ты скоро видь сама станешь мамой. Береги своё чадо. В будущем трое юных человеческих людей смогут троих жеребят девочек вернуть им прежнее тело. Я это тоже почувствовала. <Николь> расслабься сейчас — Если женщина хотела на расстоянии сломать мне челюсть, то у ней это хорошо вышло потому что я бы в очень сильном шоке. Как у меня ещё глаза не вылезли из орбит я не представляю, но могу представить то как это растить без родной матери. Хоть они об этом и не знают. Бедняжки.А, видь почувствовала что-то неладное, но только сейчас поняла что не так. Как две сестры на маму свою не похоже вообще. А, лишь только в родного отца. Который сейчас перестал стесняться и очень так громко и по мужски расплакался. Я не первый раз вижу мужские сопли, но всё же мою теперь беременную психику это чуть не довело до истерики. Когда раненая женщина напомнила то про моего отца, я слегка напряглась. А, когда услышала про мать свою моя голова закружилась и я почувствовала сухость во рту от волнения. И когда сказали что питомцем был этот голый мужчина, который подтверждающее кивал, я схватилась за голову и стала тихо постанывать в этом доме.

Их конечно понять можно было. Но, и мне себя было очень жаль. Раньше я не каждый божий день вляпывалась в подобные ситуации. Но, видимо что-то изменилось. Это связано с миром иным и с тем что я в таком раннем возрасте беременна. Если бы такое произошло двести лет назад меня бы с позором выгнали бы из дома. Без какой-либо жалости и сострадания. Но, времена всё же меняются, хоть и не сильно. Возвращаться в школу с пузом мне никак не хочется. Хоть пусть меня заставляют, всё равно всё будет по моему. Я так сказала, а значит так и будет. Я может хочу из города уехать куда-нибудь в другое место. Вместе с парнем и со своим светловолосым отцом. И я уверена что они не будут против этого, как и мои лучшие подружки. Я пока решила не сильно вмешиваться в то что сказал бывший конь, он же теперь нынешний красивый мужчина. Который, несмотря на всю свою мужскую привлекательность, меня не отвлекает от раздумий. Слишком так задумалась что не сразу услышала чей -то голос в своей голове. И почему-то он мне показался до боли знакомым хоть я и не помнила кто это именно был. Это был сто процентов женский голос и слегка с мужской ноткой. Будто она говорила, а он за ней повторял словно попугай. Человеческий голос я ещё умею отличать от звериного. И это был голос вроде человека, но я в этом сейчас не очень уверена. Решила прислушаться к голосу.Меня звали моим полным именем и меня это стало пугать. Потому что мало осталось на земле людей которые знают как меня зовут по паспорту. Так и что от меня хотят? Я видь беспомощная и вряд ли смогу чем-нибудь помочь. Но, всё же сегодня попробую себя в роли спасительницы. Всё равно у меня особого выбора нет. Может мне тогда и помогут выбраться отсюда. Видя что я сейчас не готова пока им ответить, супруги попросили меня позвать близняшек, а мне пойти погулять на улице и подышать свежим воздухом. Совет мне то понравился и я поспешила его выполнять, не забыв про <Лило> и <Лолу>. Они чуть ли не в самом прямом смысле не сгорали от любопытства. Замечая моё замученную физиономию, девчата не стала капать мне на мозги и молча позволили мне свалить на улицу. Я им всем четверым очень благодарна. Ух, боже как же на улице хорошо — сказало моё внутреннее я, когда над небом этим пролетела стада птиц очень редкого вида. Прям хочется взять откуда-нибудь альбом и ручкой черной зарисовать их. Но, ничего под рукой у меня к сожалению нет. Я села на лавочку и глаза прикрыла. И не прошло десяти секунд как в мою голову снова ворвался чей-то голос. Ну ладно я готова к моральному насилию. Меня опять позвали по имени и я не выдержала и громко так крикнула « Что? « вслух, перепугав зверушек бегающие не далеко. Очень симпатичные, прям хочется одного взять домой. Я видь беременна и имею видь полное право капризничать. И в моем положении мне трудно отказать. Правда эти звери явно захотят быть моими питомцами после моего сумасшедшего крика. С головой я давно не дружу. Так что остается только видь к этому привыкнуть. Наверное хотят животные хотят что бы я поскорее отсюда свалила. И я бы с удовольствием. Но, как мне это сделать? Пфф, кажется мне давно было надо было в психушку лечь. Но, вряд ли мне отец этого позволит. И хоть у него есть любовник, но всё равно он во мне нуждается. Как и я в нём прямо сейчас. Начинаешь очень сильно любить близко только тогда когда их нет рядом-немного философии попало в мою голову. От чего я немного разревелась, слезы пошли.Тут услышала что-то.

–<Николь <Александровна>>, я прошу вас не стоит плакать. Это я десять минут назад была в голове вашей — Вдруг кто-то решил довести меня до инфаркта своим прикосновением к моему плечу. Я чуть было челюсть не сломала этому чудику, но меня остановило то что эта была … <Фиалка>. Блин кого кого, а фиолетоволосую девушку я никак не ожидала увидеть в этом месте. Так вот почему этот голос показался мне до боли знакомым! Я не смогла удержаться и крепко её обняла. Чем только немного удивила её. Я почувствовала в этой девушки что -то странное. Но, решила что это изменение произошло при переходе в этот мир. Это не совсем рай, но конечно и не ад. Место очень красивое, хоть и звери в нём очень странные. Никогда не видела подобных животных на земле.Отпустив девушку, заглянула с вопросами в её красивые глаза. На несколько секунд мне показалось что у этой девушки есть усики.Но, это видимо у меня от усталости уже галлюцинации начались. Та как то необычно погладила меня по щеке, после чего посмотрела куда-то вдаль, потом вытащила из кармана аскорбинку и протянула мне для повышения иммунитета. Я съела.
 — Это место называется <Лимбо> (букв. «преддверие ада») или Чистилище — область забвения и неопределенности, специфическое промежуточное состояние осознания между первым и вторым вни<маниями>. В этом состоянии обычно, вследствие бокового сдвига точки сборки, находящейся на левом краю человеческой полосы и приближенной к критической позиции, происходит боковая настройка и воспринимается переходный к мирам второго вни<мания> мир в основном в виде равнины желтых серных дюн, находящийся за стеной желтого тумана.Названа эта равнина именно «лимбо», вероятно, из-за схожести с религиозным описанием чистилища, хотя, например, имеющая вид светящегося человека (воспринимаемая также при боковом поверхностном сдвиге) человеческая матрица с присущим христианскому Богу функционалом не изменила названия. И ты сюда попала не случайно в прошлый раз. Объяснить? Или пожелаешь не знать самого худшего в своём интересном положении — При упоминании о <Лимбо> мои глаза готовы были вылезти из орбит. От того что видь прекрасно знаю что это за место. Потому что про это читала в любимой книжке. Это же за какие грехи я сюда попала? Вроде ничего страшного я тут не творила. Видя ужас на моём лице, <Фиалка> попыталась меня успокоить, но у ней это так плохо получалось что мне хотелось её пожалеть. Но, не стала это делать, а головой лишь согласно кивнула. Светлые фиолетовые волосы девушки стали сильно кучерявится, видимо от сильной нервозности. Или ей просто страшно за меня стало. Но, снова не захотела его жалеть. Потому что я не только устала, но и почувствовала вдруг опасность от этой девушки.С чего бы это вдруг?! Странно.