— <Зайдём> в кабинет и посмотрим, что можно сделать с твоим состоянием, за одно выясним, что это за существо было в обличье <Марияны>, хорошо? — спросил <Носферату> девушку, внимательно взглянув в её карие глаза. Девушка ничего не сказала, а лишь кивнула головой в ответ. <Носферату>, прижав на всякий случай её ближе к себе, осторожно вошёл вместе с ней.
В кабинете был только <Архангел <Михаил>>, с весьма озадаченным видом сидевший на стуле, и держал в руках какой-то пергамент. Заметив двух, можно так сказать, людей, он, как будто только что проснувшись, положил пергамент на стол и подошел к <Носферату> с <Мишель>, без вопросов дотронувшись до лба шатенки.
— Состояние весьма, скажу я вам, тяжёлое, но если я поставлю Вам укол, то возможно завтра утром Вы будете бодрой как огурчик, — неожиданно перешёл на " Вы " <Михаил>, убирая руку с мокрого лба девушки, которой стало намного лучше после прикосновения <Архангела <Михаила>> горячей рукой.
Девушка вздохнула и кивнула ему.
<Носферату> скорчил недовольную рожицу, так как он не любил, когда издевались над теми, кого он очень сильно любит, но ничего не поделаешь, раз в этот раз нужно лечить <Мишель> уколами. Иначе он мог совсем её потерять.
— Эх, ладно. Давайте, делайте укол, — проговорил <Носферату>, как будто <Архангел <Михаил>> спрашивал его разрешения, подойдя к кушетке и положив на неё больную девушку.
<Архангел <Михаил>> подошел к своему столу и достал из ящика какую-то колбочку с белой жидкостью, потом подошел к стеклянному шкафчику и достал от туда шприцы среднего размера, чтобы девушке не было так больно вставлять уколы в ягодицу. <Мишель> слегка побледнела при виде нескольких шприцов, хотя прекрасно понимала, что вколят ей только один укол, а не несколько.
Когда наконец-то шатен с голубыми глазами всё приготовил, он подошел к девушке и кивнул, чтобы она оголила свою задницу. Девушка без возражений спустила вниз то, что на ней было, оголяя голые ягодицы, на которые <Носферату> стал неприлично пялится, что слегка смутило <Мишель>, которая ждала, когда ей уже наконец-то поставят укольчик.
<Михаил> решил не обращать внимание на них и просто вставил укол в правую ягодицу. <Носферату> от этого так сильно побледнел, что можно было подумать, что он грохнется в обморок, но нет, он всего лишь отвернулся, чтобы не смотреть на мучения девушки. <Миша> пискнула от того, что ей стало немного больно от укола в ягодицу, но совсем быстро боль в мышце уменьшилась, и девушка смогла вздохнуть с облегчением.
Мужчина приложил ватку со спиртом к её ягодице и отошел в сторону. Так как в школе многие не выдерживают испытания и падают в обморок, мужчина носит с собой нашатырный и муравьиный спирты на всякий случай.
Девушка осторожно оделась, продолжая лежать на кушетке. <Носферату> осторожно повернулся к девушке, боясь, что мучения ещё не закончились, но, заметив что девушка уже оделась, осторожно присел возле неё, улыбнувшись своей белозубой клыкастой улыбкой.
— Было немного больновато, когда укол вставили, но потом было уже не так больно. Надо мне ещё полежать, пока окончательно боль в ягодице не пройдёт. Кстати, раз я всё равно пока тут валяюсь, нужно узнать, что это было за существо в обличье твоей бывшей любовницы, с которой наверное вы занимались сексом причём на этой кровати, — проговорила <Мишель>, тыкнув пальцем в кушетку, всё ещё продолжая лежать попой к верху, от чего <Носферату> немного возбудился, при этом поглядывая в сторону притихшего <Архангела <Михаила>>.
— Лежи, лежи, тебя ведь никто не выгоняет.И да, нужно узнать про эту лжеМарияну, но хочу тебе сказать, что мы не занимались сексом именно здесь, — проговорил <Носферату> девушке, на этот раз посмотрев ей в глаза. <Архангел <Михаил>>, постояв несколько минут в стороне, подошёл к ним, взяв какую-то старую табуретку и осторожно присев на неё сверху. Девушка сделала вид, что почти поверила <Носферату>, хоть она на сто процентов была уверена, что они, вампир и <Марияна>, занимались прям на столе <Архангела <Михаила>>.
— Эта, как ты сказал <лже<Марияна>>, принесла мне интересный пергамент, если захочешь, можешь его прочесть, — проговорил <Михаил>, указывая пальцем на свой стол.

<Носферату> улыбнулся девушке, а потом молниеносно вскочил на ноги, чтобы посмотреть внимательно на пергамент, который принесла <Лже<Марияна>>. <Мишель> стало тоже любопытно что же там такое в пергаменте, но она решила, что полежит ещё немного, чтобы задница перестала сильно болеть.
<Архангел <Михаил>> смотрел то на <Носферату>, то на <Мишель> немного заинтересовано, а точнее с любопытством, так как ему было интересно, чем закончится эта любовная история, и будет ли счастливый конец или нет.
— <Предупреждаю>, этот пергамент скоро рассыплется в прах, можно конечно его отнести в наш музей, но дело ваше. Хм, тут написано про трёх девушек, способных контролировать природные стихии, которые могуть как убить человечество так и защитить. Интересно получается. Говориться, что когда на землю опустится зло, только три девушки смогут победить его, и наступит добро. Чем-то пророчество напоминает, правда, я в такое к сожалению вообще не верю, — проговаривал вслух <Носферату>, внимательно читая руны, которым очень много лет, больше тысячи.
— Я в это тоже не верю, но иногда бывали случаи, когда пророчество сбывалось. Я у этой девушки спросил:"Кто же эти три девушки?» На что она мне ответила: «Имена вам не скажу, но немного расскажу. Первая девица с сердцем как у рыжей львицы,
вторая не простая деваха способная творить неряху,
третья малышка не читала в детстве книжку.
Силу стихий могут контролировать, причём такую, что никто не может её познать, как они», — проговорил старший ангел <Архангел <Михаил>>, вспоминая слова девушки, которая пришла к нему в облике его горячо любимой дочери.
<Мишель> почему-то на шестом чувстве захотелось записать слова той девушки, так как она чувствовала и понимала, что пророчество про неё и про её подруг, которые как раз могут контролировать природные стихии.
" Имена вам не скажу, но немного расскажу. Первая девица с сердцем как у рыжей львицы,
вторая не простая деваха способная творить неряху*,
третья малышка не читала в детстве книжку.
Силу стихий могут контролировать, причем такую, что никто не может её познать, как они», — проговорила вслух <Мишель>, пытаясь запомнить слова которые услышала, но из-за головной боли у неё это очень плохо получалось. Она поняла, что эти слова ей просто надо записать на бумажку, а потом уже и заучить слова. Осторожно привстав, <Мишель> слезла с кушетки, шатаясь как пьяная в разные стороны. <Михаил> решил протянуть руку помощи, чтобы девушка не грохнулась на пол. <Мишель> с благодарностью улыбнулась и взяла его руку, осторожно подойдя к пергаменту, после этого, как только она оказалась рядом с <Носферату>, отпустила руку.
<Мишель> увидела, что слова были написаны на непонятном для неё языке, поэтому она вздохнула от того, что придётся писать те слова из пророчества по памяти.
 — Accidenti. Ma perché non potrei scrivere in italiano su pergamena?! Oh, e non ho una matita e un quaderno per scrivere le parole laggiù! (Итал.
РЕКЛАМА

" — Черт. Но почему они не могли написать по-итальянски на пергаменте? И у меня нет карандаша с записной книжкой, чтобы написать эти слова туда «)- вдруг на итальянском проговорила <Мишель>, забыв про то что <Носферату>, наверное, не знает этого языка. Но вот по лицу <Архангела <Михаила>> было видно, что он прекрасно понял что сказала итальянка, поэтому достал из стола карандаш и блокнот для неё.

<Мишель> помнила, что <Архангел <Михаил>> знает все языки и у него нет ограничений в иностранных языках, поэтому она благодарно улыбнулась, когда мужчина протянул ей карандаш и блокнот с изображением кошечки. Она осторожно села на стул, удобно расположившись, и стала писать слова пророчества:
" Имена вам не скажу, но немного расскажу. Первая девица с сердцем как у рыжей львицы,
вторая не простая деваха способная творить неряху,
третья малышка не читала в детстве книжку.
Силу стихий могут контролировать, причём такую, что никто не может её познать, как они «. После чего несколько раз перечитала, убедившись, что всё написано правильно. <Носферату> заметил, что она написала слова на русском, улыбнулся и примерно понял то, о чём говорила <Мишель> на своём родном языке.
— Ты решила написать слова, чтобы потом запомнить? — спросил <Носферату>, внимательно глядя на девушку, у которой лицо стало красного цвета из-за небольшой боли в ягодице.
— Да, именно так, хочу потом прочитать девочкам, если вдруг не запомню слова в этом блокноте. Мне интересно, зачем вообще <Лже<Марияна>> принимала этот облик? — заинтересованно произнесла она, негромко застонав от боли, а потом вообще, не выдержав, вскочила на ноги.
<Архангел <Михаил>> почесал правое ухо, задумываясь о словах девушки, потому что он как-то об этом не подумал в тот момент.
— К сожалению, в тот момент я об этом не сильно задумался, а знаете, мне кажется, что ангелы хранители должны лучше ответить на этот вопрос, так как это входит в их обязанности как и охранять человека от всего, — проговорил <Архангел <Михаил>> и тоже не выдержал от того что больно, но не ему, а дочери демона, <Мишель>.
— Ну, раз я всё равно стою…ай! на ногах, то давайте пойдём к этим ангелам хранителям и поговорим о <ЛжеМарияне>, а за компанию…ох! поможем мне с моей жопой, а то укол какой-то болезненный попался, или ягодица у меня такая чувствительная, — проговорила <Миша>, как-то сильно смутившись от взгляда двух красивых мужчин, которые стали внимательно на неё смотреть после слова " <Жопа> «.
— Хорошо, пойдём к ним, правда, я не в самых хороших отношениях с ними, так как характерами мы не сошлись, да и <Люцифера> они, как говорится, «не очень любят». Но если с нами пойдёт <Архангел <Михаил>>, то возможно они будут подобрее, но знаю, что только трое из них примерно нормальные ангелы, а остальные противные, — проговорил <Носферату>, смешно скорчив лицо, от чего <Мишель> стало немного смешно, а <Архангел <Михаил>> фыркнул от всего того, что он проговорил о хранителях.
— Характером они не сошлись…пфф, просто ты вампир, а они ангелы и не такие они противные. А трое из них просто младше остальных, поэтому добрые. Ну ладно, придётся с вами пойти, а то вы натворите, а точнее ты делов натворишь. Эх всё равно пока кроме тебя ко мне никто сегодня не заходил. Как будто все разом выздоровели, — проговорил ворчливо <Архангел <Михаил>>, подходя к двери. Девушка улыбнулась, взяв с собой карандаш и блокнот на всякий случай, а то мало ли, может и там пригодится. <Носферату> ничего не сказал после слов <Архангела> и просто пошёл вслед за <Мишель> к двери.