Pov <Николь>.
–Вы вообще откуда взялись? – спросила я мужчину.
–С неба, – простенько, я бы сказала, ответил мужчина.
–Ну и нахрена вы здесь? – продолжала я допрашивать мужчину.
–<Николь>, что за выражение! – прикрикнул мне отец.
–А кто это вообще такой, а? – спросила я папу.
–Это архангел <Михаил>.
–Вот этот волосатый пень? – сказала я и повернулась.
Мужчина, наверное, не ожидал, что я повернусь, и поэтому он начал краснеть.
–<Николь>, имей уважение! Отвернись! – резко сказал мне отец.
Я не выдержала и выбежала из ванной.
Я зашла в свою комнату и закрыла дверь. Собака проснулась и посмотрела на меня.
–Извини, друг, но еду я с собой не взяла, – сказала я <Мишке>.
Он лишь тявкнул и прыгнул на мои колени.
Я обняла собаку.
Отец постучался в мою дверь.
–Коля, открой, пожалуйста, дверь! – послышался голос отца из-за двери.
Я проигнорировала его просьбу.
Отец стучал в дверь и бился в неё ногой и рукой.
Целых полчаса он бился в дверь ещё сильнее.
Мне стало жалко папу.
–Пап, войди, пожалуйста. Но только без этого...ангела, – сказала я.
Отец осторожно открыл дверь и вошёл в комнату.
–Фух, как ты себя чувствуешь? – спросил отец, потерая ушибленную руку.
Я взяла папину руку и погладила её.
–Все хорошо, все нормально, – сказала я виновато, чувствуя, как из глаз потекли слезы.
–Ты чего?! – испуганно спросил меня отец.
–Извини, что из-за меня пострадал, – сказала я и обняла его.
Он прижал меня к себе.
–Я виноват..снова.. это мой друг, – начал отец.
–А почему...
–Он появляется, когда кто-то зовет его. Он всегда появляется неожиданно. Мы с ним давно дружили, сейчас мы в ссоре, – сказал мне отец.
–Понятно, папуль, – сказала я ему.
Он улыбнулся и поцеловал меня в заплаканные щечки .
–Моя любимая доченька, – с нежностью сказал папа.
–Мой любимый папочка, – проговорила я и чмокнула его в щеку.
В дверь кто-то постучался.
–Кто случиться в дверь мою? – спросила я.
–Можно мне войти? – спросил мужчина за дверью.
Папа посмотрел на меня, ожидая моего ответа.
–Эммм...ну войдите, – сказала я немного настороженно.
Дверь очень медленно открылась и вошел мужчина.
–Извините, что был в неподобающем виде, – виновато попросил мужчина.
–Я посмотрю на ваше поведение, – проговорила я.
–Как скажете, – сказал мужчина и сел на стул.
–<Николь>, этого больше не повторится, я обещаю! – сказал мне отец и посмотрел на мужчину с укором.
Я кивнула.
Пёсик, увидев мужчину, начал громко тявкать.
–Что это с ним? – спросили мы одновременно с отцом.
–Наверное, я его раздражаю, – в голосе мужчины было восхищение и испуг.
Я погладила пса. Он посмотрел на меня. Я с песиком пошла на кухню.
Мужчина с отцом шли следом.
Мы сели за стол и начали пить чай.
Поболтали с мужчиной.
Потом он ушёл через входную дверь.
Я села смотреть телевизор. Отец лежал на диване и читал книгу.
” –Из зоопарка, в котором в прошлый раз сбежал медведь, теперь сбежал крокодил! Вам не послышалось!
Рядом со мной сидит директор дурдома... прошу прощения, зоопарка. <Нина Александровна>, здравствуйте! – говорил ведущий новостей.
–Здравствуйте, – поздоровалась тётка в ответ.
–Почему у вас из зоопарка убегают звери? – спросил ведущий.
–К сожалению, я не знаю, почему они сбегают. Вроде бы, все клетки закрыты. Возможно работники идиоты! Я уволю старых и найму новых!
–А если они продолжат сбегать?
–Мы принимем меры! – восклицала она. „
–Дурдом, уже звери сбегают из зоопарка! – сказал недовольно отец.
–Ага, дурдом <Ромашка>! – согласилась я.
Вдруг позвонил телефон.
–То собака, то ангел, то зоопарк, теперь телефон! Необычный у меня сегодня день! – проговорила я и взяла трубку:
–Алло!
–Привет, <Коль>, это я, <Мишель>! – услышала я голос подруги. –Смотрела новости?
–Да, – ответила я.
–Дурдом полнейший! – воскликнула <Мишель>.
–У меня сегодня целый день дурдом! – сказала я и погладила мишку по уху.
–Почему? – спросила она у меня.
Я рассказала ей что сегодня со мной приключилось.
–Вау, я в шоке! – выдержав небольшую паузу, сказала <Миша>.
–Ага.
–Вечером встретимся в парке? – спросила она.
–Почему бы и нет, – сказала я.
–Хорошо, до скорого! – попрощалась она.
–До скорого! – ответила я.
Она отключилась.
–Болтали с <Мишель> о моих приключениях! – сказала я просто так отцу.
Он кивнул головой.
–Можно сегодня вечером погулять с девчонками? – спросила я его.
–Да, конечно, но не долго! – проговорил отец.
Я выключила телевизор и легла рядом с папой.
–Во сколько я должна вернуться? – спросила я.
–Не позже 11 часов вечера, – ответил он и продолжил читать свою книгу.
–Как скажете, папочка! – сказала я с насмешливой улыбкой.
Пёсик залез к нам.
Отец погладил собаку.
–Только не на "Вы" , прошу тебя, – сказал отец и чмокнул меня в лобик.
Я улыбнулась и заснула.
Снилось мне озеро.
Я стояла возле него.
Стояла я в черном спортивном костюме.
Рядом никого не было.
Я решила позвать дьявола <Люцифера>.
–Эй, прошу прощения, но где я нахожусь? – громко спросила я.
–У озера, – послышался уже знакомый мне голос.
Он стоял в черном костюме.
–Спасибо, и что мне делать? – спросила я. Он внимательно на меня посмотрел.
–Делай что хочешь, но не шуми! – сказал он и ушёл.
Я кивнула и осмотрелась.
Вокруг было тихо. Вода в озере была прохладной.
Я села на траву и, закрыв глаза, начала медитировать .
Пахло свежестью. Рядом со мной сидело какое-то животное.
Напоминало белку, но с длинными ушами.
Я осторожно погладила животное.
На ощупь шерсть была теплой и мягкой.
–Что ты за зверек, малыш? – спросила я, поглаживая зверька.
Он молча смотрел на озеро.
–Хочешь, я буду называть тебя "малыш"?– спросила я.
Зверек кивнул. Возможно, это был знак согласия.
–<Малыш>, ты знаешь, где можно взять еду? – поинтересовалась я.
Он только кивнул и побежал куда-то. Я даже не успела моргнуть, он уже вернулся. В лапках он держал орешки. Я взяла их.
На вкус они были как обычные, но слаще.
Белка сидела рядом и тоже ела орешки. Я сразу вспомнила про стихотворение <Александра Сергеевича Пушкина>:
"....Белка песенки поет
И орешки всё грызет...".
Я проговорила стихотворение вслух.
Белке понравилось.
–Очень вкусные орешки спасибо, <Малыш>, – поблагодарила я белку.
–Жалко, что здесь нет <Мишель>, – послышалось рядом.
Я повернула голову и увидела, что мужчина сидел возле меня.
–А зачем сюда <Мишу>? – спросила я.
–Просто, а что? – задал он вопрос следом.
–Да так, я как раз с ней общалась, – сказала я просто так.
–И что вы обсуждали? – поинтересовался он.
–Да так, медведя, –ответила я.
Мужчина чуть не подавился орешками.
–Какого медведя? – в его голосе был шок.
Я решила не мучить его любопытство и рассказала, что мы обсуждали. Он, как и любой взрослый мужчина, меня не перебивал.
–Понятно... значит он чуть не убил вас, но <Василиса> его победила. Но почему ты не расскажешь? – спустя несколько минут после моего рассказа проговорил <Люцифер>.
–Не могу! Это между нами тремя, – сказала я.
–Хорошо, у меня друзей нет, я не кому не скажу! – уверил он меня и встал.
–Хорошо, – сказала я.
Он кивнул мне, погладил белку и ушёл .
Ушёл он недалеко. У меня разболелась голова. Я легла на траву и решила вздремнуть.

***
Pov <Мишель>.
Я поболтала с <Николь> по телефону.
Поболтав, я отключила телефон и зашла в свою комнату. Включила свет. В комнате сидела соседка.
–Болтала с подругами? – спросила меня <Алиса>.
–Ага, болтали про случаи, которое произошли зоопарке, – ответила я ей.
–Понятно... – сказала она меланхолично.
–<Алиса>, я хочу сейчас переодеться и пойти погулять, – сказала я.
–Можешь в бассейн пойти, – проговорила она и зевнула.
Я чмокнула её в губы. Она улыбнулась и ответила на поцелуй.
–У тебя сладкие губы, – сказала она сквозь поцелуй.
–Я погуляю, – а потом мы продолжим! – сказала я ей в губы.
Она простонала и отстранилась.
–Скоро вернусь! – сказала я и вышла из комнаты.
В коридоре было очень много моих знакомых, которые спешили по своим делам.
Меня все здесь любили меня, ну или хотя бы половина.
–Привет, <Мишка>, ещё раз! – сказал друг.
–Ты скоро уйдёшь в обычную школу, как и <Алисия>? – спросила соседка по парте.
Я кивнула.
Друзья продолжали спрашивать, но я их уже не слышала.
Наконец-то я увидела дверь.
На двери было написано "<Бассейн>".
Я зашла. В помещении сидела тётка.
–Добрый день, <Надежда Иннокентьевна>, – поздоровалась я с ней.
–Привет, <Мишелька>, – ответила она.
–Можно пойти поплавать?
–Хочешь – иди! – сказала тётка и дала мне бумажку.
–Как скажете! – проговорила я и пошла переодеваться.
В женской раздевалке никого не было.
Я переоделась и пошла в душ. В кабинках также никого не было.
Я помылась – как и положено – и одела шапочку.
<Бассейн> находился под открытым небом.
Я пошла по длинному коридору, пока, наконец, перед глазами не появилась дверь.
Я открыла ее.Сразу запахло хлоркой.
Я пощупала воду ногой. Она была прохладная , но для плаванья подойдет. Спустилась по специальной лестнице. Плаваю я хорошо. По соревнованию у меня первое место. Три медали.
Я прыгнула в воду. Хорошо!
Я по знаку зодиака рак, так что, это моя стихия – вода.
Я нырнула.
Вода была прекрасная.
Я плавала около 30 минут.
Вдруг я почувствовала, что по ноге прошло что-то неприятное. Что-то шершавое и твердое.
Я нырнула под воду и увидела... крокодила! Тот самый, который сбежал.. наверное.
Я попыталась вынырнуть из воды. Но он вцепился в ногу. Я закричала от боли.
По щекам текли слезы.
Я начала захлебываться, хоть и умею плавать.
Начала кричать.
Очень громко кричать.
То медведь, теперь крокодил меня хочет убить.
Но в этот раз меня не кто не спасет!
Я заплакала ещё сильнее.
Крокодил вдруг отплыл от меня.
Я распахнула глаза. Находилась я под водой. Но я дышала, как обычно. Как будто находилась на поверхности. Я вынырнула из воды. Руки сильно чесались.
Я посмотрела на них.
Они были синие в чешуе. Кошмар!
Хотя очень красиво ,но страшновато.
Я вылезла из бассейна. Крокодил всё ещё был в воде, но ко мне не приближался. Я села на кафель. Выдохнула,вдохнула. Вся моя кожа была синяя. Лицо тоже наверное было синим. Я тяжко вздохнула. Ну и как мне вернуть себе прежний облик?!
Я пошла ,а точнее прохломала, в душ. Помылась, переоделась. На ноге были видны следы зубов. Ногу я не чувствовала.
Я вышла в коридор и пошла к <Надежде Иннокентьевна>. Она писала какие-то бумаги.
–<Надежда Иннокентьевна>! – позвала я ее и сама не узнала свой голос. Он стал у меня почти, как мужчины.
Женщина аж подскочила на стуле, от моего голоса ей стало плоховато.
–<Мишелька>, что с твоим голосом?! – спросила она тревожно.
–Мне плохо! Врача! У меня нога ранена!Там в бассейне... – я не договорила. Глаз пошли слезы.
Женщина подбежала ко мне. Она увидела мою ногу и ахнула от ужаса.
–Пойдем скорее, деточка! – сказала она и взяла меня под руку.
Мы пошли к кабинету врача.
Его звали <Эдуард Михайлович>.
Мы, не постучавшись, зашли.
–Стучаться надо! – сказала он нам.
Я показала ногу – или то, что от неё осталось.
–Проходите скорее! – сказал он, мигом изменившись в лице. Я легла на кушетку.