РЕКЛАМА
Не свадьба, нет. И не венчанье.
Иное празднование ждет.
Толпа вокруг. Средь них молчанье…
Вывозят колесничный гроб.

В гробу созданье чистоты,
В гробу отрада всех поэтов.
Та сила юной красоты,
Та ярость-жизнь живых куплетов.

Заводит песню юный сыч,
И плачет певная молебна…
К причалу подплывает кич,
Гонимый волнами и ветром.

И с корабля спустился Он –
Нетрезвый мастер в окружении
Своих наемников-рабов,
Несущих жизнь в повиновении.

Спросил он голосом хмельным
У старца древнего на сточной:
«Кто это? Муж или жених?
На чье венчание в час урочный –

(Он тихо посмотрел на них)
<Поют> хвалебные молитвы?»
- « Гроба не ставят для живых
И не увозят с поля битвы…»





(Гроба - в препоследней строчке, ударение на последний слог. Это так на заметку..)