Может, это просто — кошмарный сон.
Может, это просто — безумный бред.
Кажется, я вижу пустое дно,
А на дне — стальной серебристый свет.

Я бы полетела туда сама
<Лёгкою> снежинкой, рывком пера.
Я хочу коснуться стального дна,
Ощутить внутри привкус серебра.

А на дне так холодно, так темно,
Словно это мой персональный ад.
Я смогу стерпеть, только всё равно
Больше ни за что не вернусь назад.

Лунное сиянье бросает тень
На стальные волны и чёрный снег.
Я уже не помню, где ночь, где день,
Кажется, я падаю только вверх.

И обрезал крылья мне липкий страх,
И ножом по сердцу — колючий лёд.
Позади — покинутый мною мрак,
<Впереди> — безумный и злой полёт.

Отчего-то больно смотреть вокруг.
Отчего-то ноет и жжёт в груди.
И луна — как будто из мела круг,
Каменный барьер на моём пути.

Меня тянет вверх, хоть хотела вниз —
К каменному дну, к отблескам костра…
Я не помню снов, я не помню лиц —
Только стали звон, привкус серебра.

Может, я всего лишь в больном бреду,
Может, все мечты мои — просто смех.
Видимо, на дно я не упаду,
И лететь придётся лишь только вверх.