Несколько секунд <Юфис> не мог осознать ответ дракона, просто потому что такого не могло быть. Да, иногда питомцы упрямились и пытались сбросить ошейник приказа, но что бы вот так взять и послать…
Некроманту стало жаль себя. Может, он никогда не слышал о поднятых драконах, потому что дерзнувшие это сделать коллеги не пережили свой эксперимент?
Но дракон не торопился нападать, и <Юфис> решил попробовать еще раз.
— Покорись мне?.. — уже не так уверенно повторил он, не зная, что ещё сказать, хотя больше всего хотелось добавить «пожалуйста» и вежливо шаркнуть ножкой.
Дракон возвёл глаза к потолку, будто поражаясь глубине чужой глупости, и посмотрел в сторону выхода.
<Юфис> вдруг понял, что его с таким трудом оживлённый дракон сейчас просто удерёт! Уж эту-то махину точно не остановит камень, что ещё перекрывал часть выхода. Да он, наверняка, сам этот камень туда и положил! Некроманту вдруг стало неважно, что дракон, мягко говоря, не до конца покорился ему.
Это что же все истраченные на поднятие зелья, все месяцы поисков, когда он отказывал себе в элементарных удобствах и потребностях, все насмешки над его поисками — всё это было зря?!
— Не отпущу! — <Юфис> вцепился в кончик драконьего хвоста, хозяин которого сделал шаг в сторону выхода. Мыслей у него в этот момент в голове не было, наверное, попрятались от ужаса. Дракон от неожиданности дёрнул хвостом, чувствительно приложив <Юфиса> о стену. Тот издал болезненный стон, но добычу не выпустил.
Дракон приблизил хвост к глазам, вместе с болтающимся на нём человеком.
— Отцепись или я тебя покусаю. Сильно покусаю. И больно, — проникновенно пообещал он, но некромант только затряс головой в ответ. — Почему меня всегда и везде окружают идиоты?
<Юфис> обхватил хвост ещё и ногами. Идиотом он себя не считал, но отпускать с таким трудом поднятого дракона не собирался. Пусть отработает сначала все потраченные на него зелья! Чувство самосохранения впало в летаргический сон ещё на этапе, когда дракон только сделал первое движение, и не могло помешать <Юфису> творить глупости.
— Да отцепись ты!
Дракон мелко затряс хвостом, будто был близким родственником гремучей змеи. Характерного треска у него не получилось — хвост был всё же не той конструкции, но без звукового сопровождения эти действия не остались — <Юфис> озвучил сложную матерную конструкцию, при одной мысли о которой он раньше просто сгорел бы со стыда.
В конце концов, дракон был вынужден прекратить тряску, так и не достигнув своей цели, некромант ему попался на диво цепкий. Только такие и доживают до конца учебы — быстрые, ловкие, умеющие хорошо лазить даже по совершенно плоским деревьям и очень скользким столбам. Навыки, жизненно важные особенно для молодых некромантов, которые не слишком уверенно контролируют поднятую нежить и не умеют эффективно приглушать ее агрессивность. Зачёт на знание этих полезных навыков принимает сама жизнь. <Юфис> был отличником.
— Чего ты ко мне прилип?
<Юфис>, который в этот момент подумывал вцепиться в дракона ещё и зубами — для верности, — решил всё-таки озвучить свои претензии:
— Ты должен служить мне, — пропыхтел он, стараясь удержаться на извивающемся хвосте. И это дракон ещё не додумался постучать им об пол! Или не захотел? <Юфис> надеялся на последнее.
— А больше я тебе ничего не должен? — удивился его собеседник и даже на время оставил попытки освободиться.
— Да! Должен, всё должен! Я тебя поднял и…
— Поднималка в процессе не развязалась?
— Эй, я тебя оживил! Теперь ты мой. Мой!
Дракон от удивления приоткрыл пасть, обдав некроманта горячим дымным выдохом и заставив закашляться.
— Да ну? — наконец отмер ящер и осторожно потыкал <Юфиса> кончиком когтя в бок, будто проверяя на прочность.
— Ну да!
— Ты ничего не путаешь?
— Я? Да я последние зелья на тебя потратил! А ты… ты мне покоряться не хочешь, — закончил некромант несчастным голосом. Обидно было до жути.
Дракон скептически хмыкнул и попытался просунуть коготь между хвостом и <Юфисом>, но не преуспел и раздосадовано выдохнул.
— Не знаю, зачем и что ты там тратил, но меня ты просто-напросто разбудил.
Услышав столь сногсшибательную новость, <Юфис> непроизвольно разжал руки и, съехав по скользкой чешуе вниз, шлёпнулся на задницу, чуть не отбив её о каменный пол пещеры и подняв маленькое пылевое облако.
Дракон снова чихнул, выпустив небольшой, но жаркий шарик огня, который оставил стене выжженное пятно.
— А?
Дракон, обрадованный достигнутым прогрессом в своём освобождении, поспешил уточнить:
— Я не был мёртвым, я был в спячке! — реакции на его заявление не последовало, <Юфис> был не в состоянии удивиться ещё больше. Он и так мог только хватать ртом воздух, как вытащенная на сушу рыба. Дракон почти минуту наблюдал за ним, а потом вздохнул и проворчал: — Ходят тут всякие, будят.
— Но я же… я же… — наконец заново обрёл дар речи некромант. Как же он мог так ошибиться? Нет, проверить-то было можно, но это грозило ещё одной тратой ценных зелий. А зачем проверять, если и так было ясно, что дракон мёртвый! Ну пыль же и камень, и вообще!.. — Так нечестно. Нет, ты точно был мёртвым!
— <Живым>!
— <Мёртвым>! И сейчас мёртвый, просто поднятый. Мной.
— Я живой, — не пожелал соглашаться дракон, но, увидев упрямое выражение на лице собеседника, попытался придумать более весомый аргумент. — У меня сердце бьётся, — наконец, озвучил он результат раздумий.
— Точно? — убито спросил <Юфис>, не желая верить в такую подставу от судьбы. Оказывается, раньше у него в жизни были сплошь белые полосы. Одна белее другой. — Тебе не кажется?
— Послушай сам.
Разве можно было отказаться от столь щедрого предложения? <Юфис> прильнул ухом к теплому, почти горячему драконьему боку. Уже одно это доказывало, что дракон не лжет, но некромант всё же решил идти до конца. Сердце действительно билось. Слушая его размеренные гулкие толчки, <Юфис> почувствовал, что сейчас расплачется.
Всё, что нажито непосильным трудом, всё пропало… Пять горстей «ставленки», три флакона зелья <Ахэ>, мел заговорённый… две штуки. Ну ладно, один мел и один обмелочек. Но его бы еще на половину скелета хватило!
— Бьётся, — убито подтвердил он, отстраняясь, хотя хотелось посидеть так ещё немного. Стук драконьего сердца оказался весьма успокаивающим звуком, только благодаря его чудодейственному действию <Юфис> ещё не начал биться головой о стены. — А может, это оттого, что я тебя так качественно поднял?
— <Разбудил>, — педантично поправил его дракон. — И я бы не сказал, что качественно. Кому понравится, если его будят пинком?
<Юфис> поёжился, с такой позиции он эту ситуацию не рассматривал. Если так поглядеть, то повезло, что его не прибили сразу после пробуждения, но внутренняя жаба, не унимаясь, выла на одной ноте: «Ограбили!» — и никак не желала затыкаться.
И тут некромант заметил то, что раньше ускользало от его внимания. До его занятого удивлением и подсчётом убытков мозга вдруг запоздало дошло одно простое обстоятельство, которое язык тут же поспешил озвучить:

— Разговаривающий дракон!

Дракон поперхнулся и одарил собеседника внимательным, немного жалостливым взглядом, словно перед ним был сумасшедший. Непонятно, правда, буйный или просто дурачок.
— И что? — осторожно уточнил он, отодвигая хвост подальше. Мало ли что, бешенство болезнь коварная.
— Да ничего, — смутился <Юфис>. — Просто дракон и разговаривает.
— Сочувствую.
Некромант не хотел, чтобы ему сочувствовали по этому поводу. В конце концов, была масса других! Одна бессмысленная трата запасов чего стоила.
Да и кто бы не удивился? Как будто дракона, да ещё разговаривающего, можно вот так просто повстречать на улице. <Ага>, идешь так по рынку, а там драконы, драконы, драконы…
Вот только <Юфис>, когда последний раз посещал рынок их не заметил. Из интересного в том посещении некромант мог вспомнить, что у одной лавки его чуть не побили, да компанию сумасшедших, бродившую по рядам в поисках красных штанов.
Где драконов-то взять?
— Чего сразу «сочувствую»? — буркнул он обиженно. — Не каждый день поднятые драконы начинают с тобой разговаривать.
Над обычным покойником надо было изрядно потрудиться, чтобы тот после поднятия заговорил, а тут дракон. Они и живые-то только рычат. Не то чтобы <Юфису> часто приходилось общаться с драконами… Он только парочку видел издалека, в небе, когда те пролетали мимо по каким-то своим драконьим делам.
Значит, правы были те, кто говорил, что драконы вполне разумные, а <Юфис-то> думал, что это сказки.
— Мы уже выяснили, что я разбуженный, — в который раз поправил дракон. Ну, вот надо же быть таким занудой?
— Ну, пусть разбуженный, — отмахнулся от него <Юфис>. — Со мной раньше вообще ни один не разговаривал!
Хорошо, что дракон не стал интересоваться, как часто <Юфис> встречался с его собратьями. Не хотелось признаваться, что он в этом вопросе практически «девственник». Дракон и так был о нём не лучшего мнения. О том, зачем ему понадобилось хорошее мнение о себе от конкретного дракона, <Юфис> предпочитал не задумываться.
— Всегда что-то бывает в первый раз. Меня раньше тоже так не будили.
Дракон не выглядел рассерженным и больше не смотрел в сторону выхода, и <Юфисова> «жаба» вдруг активировалась и буквально подбила хозяина сказать:
— Кстати, ты мог бы в благодарность…
Дракон тут же перестал выглядеть расслабленным и довольным жизнью и воинственно встопорщил гребень. Чуть раскрыв уши и сузив глаза, он приблизил морду к лицу <Юфиса> и поинтересовался:
— <Благодарным>? А ты бываешь благодарен тем, кто тебя будит?
<Юфису> частенько хотелось прибить этих смельчаков, особенно, если перед этим он работал большую часть ночи, но не признаваться же в этом дракону?
— Ну…
— Для наглядности, попробуй разбудить медведя зимой.
<Юфис> поёжился. Он всё не мог понять — повезло ему или нет? С одной стороны, он потратил дорогие зелья и ничего не получил взамен, с другой — его не съели, не изжарили, не придавили лапой или хвостом. Впрочем, с благодарностью <Юфис> решил не спешить.
— Сколько же ты собирался спать? — вместо этого спросил он.
— Пока сам не проснулся бы, — подумав, заявил дракон. — Видеть никого не хотелось, делать ничего не хотелось. Лучше уж спать, а то так и крылья сложить можно.
— А что плохого в том, чтобы сложить крылья?
— Если сделать это на земле, то ничего.
— <Ясно>.
<Юфис> вдруг понял, что дракон точно не оценит побудку. Что бы у него там не произошло в жизни, внезапное пробуждение вряд ли это исправит. Интересно, что же случилось у дракона, что ему захотелось спрятаться, уйти в сон? Впрочем, для <Юфиса> это не должно было быть важно. К нему это точно не имело отношения. Так же как этот дракон.
Потратил зелья? Так никто его под руку не толкал. Впредь осторожнее будет, проверять станет каждого вероятного покойника.
А мечты?.. Что мечты? Дракон ему ничего не должен. И не будет ни богатства, ни признания в профессиональных кругах, ни своего дракона. Ничего не будет. Дракон белый, а полоса в жизни с его появлением началась чёрная. Что за несправедливость?
<Юфис> издал разочарованный вздох и, махнув рукой, направился к выходу. Ничего, жизнь не кончилась, он попробует еще раз. И лучше не терять времени в бесполезных разговорах. У него ещё масса дел: заработать денег, купить новые ингредиенты, найти, наконец, не разграбленную гробницу и… больше никогда не будить драконов!
— Эй, ты куда?
— На поиски, — буркнул <Юфис>, который мыслями уже был там, в своём прекрасном будущем и не желавший возвращаться в безрадостное настоящее. А то так можно потерять последнюю уверенность в себе.
— Поиски чего?
— Смысла жизни.
— <Ага>. Значит, ты ничем не занят.
<Юфис> наградил его возмущенным взглядом. И это говорит ему тот, кто годами только и делал, что спал!
Некромант поджал губы и, схватив с пола свою сумку, кивнул скелету на выход. Тот сделал пару шагов и остановился. Ну до чего же они ленивые! <Юфис> закатил глаза и раздраженно выдохнул. Очень хотелось хорошенько пнуть своё творение. Останавливало только то, что старые кости от такого обращения могли рассыпаться в прах.
— Счастливо оставаться.
— Подожди, — драконий хвост преградил <Юфису> дорогу, и тот не отказал себе в удовольствии хорошенько пнуть его. Дракон предпочёл не заметить этого. — Знаешь, мы могли бы договориться…
Его голос звучал вкрадчиво и завлекающе, но некромант решил, что не даст себя провести. В тех сказках, в которые он раньше не верил, говорилось, что драконы частенько пытались сбить героя с правильного пути. <Юфис> уступать не собирался. За просто так.
— Ты мне покоришься? — тут же деловито уточнил он, успев мысленно прикинуть всю выгоду от такого договора. Конечно, поднятый дракон всем и каждому сказал бы о его недостижимом для других уровне профессионализма, но и живой — это тоже неплохо.
— <Губу> закатай, а то споткнешься, нос разобьешь, — вырвал его из мечтаний голос дракона.
— Тогда что я с этого получу?
Договор ведь предполагает выгоду для обоих сторон или <Юфис> чего-то не понимает в жизни? А что ему может дать дракон?
— Когда я засыпал, то припрятал немного золота, — дракон покосился вглубь пещеры. — И непохоже, чтобы меня успели ограбить.
А вот это совсем неплохо, даже можно сказать замечательно. Интересно, сколько весит это драконье «немного»?
— Что нужно от меня? — спросил некромант, уже почти уверенный, что согласится. Вряд ли дракон потребует у него печень или сердце. Зачем тогда предлагать золото? Покойникам деньги не нужны, это <Юфис> мог подтвердить как специалист.
Выражение на драконьей морде было непросто интерпретировать, но <Юфис> был готов поклясться, что его собеседник слегка смутился. Как ни странно, драконья морда вообще оказалась довольно выразительной.
— Я спал… гм… не знаю сколько лет. И теперь там, — дракон указал когтем на выход из пещеры, — всё по-другому. Мне нужно как-то сориентироваться, освоиться… и я хочу, чтобы ты мне помог.
Всё оказалось не так уж и плохо. Задание легче лёгкого. Какие тут могли возникнуть трудности?

Перед <Юфисом> забрезжила надежда. Неизвестно, сколько ему пришлось бы потратить времени, чтобы снова заработать на ингредиенты, а так после исполнения этого небольшого задания, можно будет сразу приступать к новым поискам гробницы.
— <Согласен>.