Папочка <Марфуш> был наверху блаженства - еще бы столько благодарных слушателей сегодня!
...Пастушок наш, милашка тихий и благонравный, слышал яростный сей спор братьев!
— Жаль, что такие богатые охотничьи угодья пропадают зря, и нечего нам, доблестным урукхам, прислушиваться ко всяким небылицам! — негодовал <Василисх>.
— С лимбусом шутки плохи, — возражал <Айвенихс>. — И это не сказки, что иные путники шли по пустоши, а потом пропадали без вести. Впрочем, от попадания в лимбус можно уберечься, лишь бы хватило сил закрутить вокруг себя потоки <Тьмы>, а еще можно ягод шипоярышника набрать — помнишь, нам госпожа матушка рассказывала про <Джекиса> и <Джилиса>?
— Ты что, за вылупка меня считаешь? — <Василисх> расхохотался. — Который сначала пугается каких-то дурацких баек, а потом верит, что гроздь ягод может его защитить? Нет — сам бери эти ягоды, если хочешь, а я полагаюсь только на свою силу.
Затем <Василисх> во весь опор поскакал к этому опасному месту. <Айвенис> окликнул его несколько раз, но тщетно. Тогда он, нахлестывая ящера, пустился следом и вскоре тоже скрылся меж холмами. Больше пастушок их не видел.
Окинув затуманенным взором посетителей, он продолжил повествование, восхищая завсегдатаев кабака нежным румянцем и складными речами:
- И уже прошло несколько часов. Все у братьев шло хорошо, и в пылу охоты они даже позабыли о своих опасениях. Как вдруг оба натянули поводья и стали тревожно всматриваться вдаль.
Какой-то незнакомый всадник пересек им дорогу, и братьям захотелось узнать, кто он и откуда взялся.
– Кто бы он ни был, но едет он быстро, – сказал <Василисх>. – Я-то думал, что ни один ящер в округе не обскачет моего. Но вижу, что ящер этого всадника раз в семь резвее. Давай поедем за ним и узнаем, откуда он явился.
– Сохрани тебя боги гнаться за ним! – воскликнул <Айвенис>. – Вдруг это сам рыцарь из <Лимбуса>! Хоть сначала и кажется, будто скачет он на простом ящере, но на самом деле земли ноги его ящера не касаются. Черный день настанет для тебя, если ты попытаешься его нагнать.
Но <Айвенис> забыл, что он-то повязал на себя ветвь шипоярышника, что позволяла ему видеть вещи такими, какие они были на самом деле. А у <Василисха> такого талисмана не было - вот глаза его и не различали того, что заметил его брат. Поэтому <Айвенис> и удивился, и встревожился, когда <Василисх> резко проговорил:
– Ты прямо помешался на рыцаре <Лимбуса>! А мне так кажется, что это просто всадник, путешествующий по пустоши. Мне хочется узнать его имя. Так что я буду гнаться за ним хотя бы и до края света.
И, не добавив ни слова, <Василисх> поскакал в ту сторону, куда мчался таинственный всадник. А <Айвенис> остался один на пустоши. Пальцы его невольно потянулись к шипоярышнику, и с дрожащих уст слетели слова охранного заклинания.
Он понял, что брат уже во власти чар. И надо следовать за ним хоть на Лимбус, хоть в Темный мир, чтобы постараться спасти его.
Между тем <Василисх> все скакал и скакал вперед, следуя за загадочным всадником. Скакал он и по торфяникам, поросшим вереском, и через ручьи, и по мхам, и заехал в такую глушь, куда никогда в жизни не заглядывал. Здесь дул холодный ветер, прилетевший с горных ледников, а на увядшей траве лежал толстым слоем иней. И здесь его ждало такое зрелище, от какого любой смертный отшатнулся бы в ужасе.
Он увидел начертанный на земле огромный круг. А внутри этого круга шевелилось и металось нечто по ощущениям хищное, поросшее щупальцами, похожее на извивающиеся клочья тумана. И оно манило его, приглашая переступить черту...
Папочка <Марфуш> перевел дыхание и окинул взглядом слушателей, трагически изломив брови. Слушатели молчали, подавленные эпичностью повествования.
- И вот <Василисх> остановил ящера у границы круга, и чары, сковавшие его, были сильны. Спешившись и отбросив поводья, он уже хотел было шагнуть внутрь круга, но тут один седой сгусток тумана отделился от своих собратьев и приблизился к нему, обретая очертания человека. Он не посмел выйти из заколдованного круга, но замерев у самого края, проговорил хриплым шепотом:
– Я не знаю, кто ты и откуда, но если жизнь тебе дорога, берегись входить в круг. А не то провалишься глубже, в Лимбус.
Но <Василисх> уже не мог противиться колдовскому призыву.
И он переступил через черту круга и очутился в самой гуще извивающихся тварей.
Тут все они завопили пронзительно, закружились и заизвивались еще быстрее, чем раньше. А потом вдруг умолкли все сразу, и толпа разделилась, освободив проход в середине. И знаками приказали <Василисху> идти по этому проходу.
Он тотчас же пошел и вскоре приблизился к самой середине заколдованного круга. Там у алтаря из обсидиана стоял тот самый рыцарь, за которым <Василисх> гнался так долго.
Перед рыцарем на алтаре горели черные свечи.
<Василисх> почувствовал, что все тело его цепенеет, а по лицу расползается мертвенная бледность. Не успев даже крикнуть о помощи, он как подкошенный рухнул на землю.
Тут толпа тварей испустила громкий крик торжества. Ведь нет для них большей радости, чем заманить неосторожного в свой круг и так его заколдовать, чтобы он на долгие годы остался с ними в Лимбусе.
Но вскоре их ликующие крики поутихли – они уловили шум шагов, столь решительных и уверенных, что сразу догадались: пришелец, кто бы он ни был, свободен от их чар. А если так, значит, он может отнять у них пленника.
Опасения их оправдались. Это <Айвенис> приближался к ним без страха и колебаний, ибо он нес ветку шипоярышника.
Едва он увидел заколдованный круг, как сразу же переступил магическую черту , подошел к черному алтарю и волосы его стали дыбом. У алтаря застыл рыцарь <Лимбуса>, а у его ног лежал в оцепенении <Василисх>.
Все было недвижно, только лепесток седого тумана еле слышно прошелестел: Свечу, задуй свечу …
<Айвенис> достал ветвь шипоярышника, и если б не она, не спастись бы <Василисху>.
Затем, загасив на алтаре одну свечу, он решительно пошел вперед. Как только он снова ступил за черту заколдованного круга, никого не осталось внутри оного, кроме <Василисха>. А тот медленно пробудился от своего колдовского сна, потянулся и поднялся на ноги, дрожа всем телом. Он растерянно оглядывался кругом и, должно быть, не помнил, как сюда попал.
<Айвенис> горячо обнял его и не выпускал, пока тот не пришел в себя и горячая кровь вновь не потекла по его жилам.
Вскочив на покорно дожидающихся ящеров, братья поскакали домой...

Кабатчик перевел дыхание - легко ли столь долго удерживать внимание посетителей?
Те же, захваченные красотой повествования, не скупились, заказывая выпить и закусить. Чавкающие и булькающие звуки раздавались со всех сторон.


