<Василисх> смутился, а <Настош> выступил вперед и обратился к старшим рода:
- Позвольте мне поведать о случившемся, поскольку это напрямую касается <Василисха>, а сам он пребывает в растерянности. Знайте только, что сохранил он чистоту телесную и душевную, принципы его тверды и честь нашего рода он не запятнал!
- Господин, именно <Василисх> отвечает за паучий сторожевой отряд. Охрана периметра, полоса препятствий, марш-броски – звери выдрессированы им в совершенстве. Тренировки брат проводит под личиной сущности, дабы отряд следовал мысленным приказам, не реагируя на внешний облик командира.
- Пусть сам <Василисх> расскажет. – Прервала сына <Торксх>. – Сейчас важна каждая мелочь, поскольку мы живем на земле рода <Зигурзаг>, наше происхождение им неведомо, а каковы будут последствия встречи с наследницей - предвидеть мы не можем.
- Как прикажете, госпожа. – ответствовал <Василискх>.
- Во время учений на пересеченной местности младшее звено отбилось от основного состава. Сориентировавшись, продолжило марш-бросок к заданной цели, но наткнулось на госпожу тор <Зигурзаг>, охотившуюся в холмах. Госпожа попыталась добыть хотя бы одного паука, но звено слилось с ландшафтом и затаилось. Уловив их панику, я поспешил на выручку молодняку, не применив к себе чары маскировки, поскольку не ожидал встретить наследницу <Зигурзаг>.
— Что за дивная прелесть, — сказала она, взяв меня за руку. — Разве может столь совершенный юноша обитать в глуши? Ты чьих будешь?
- Высокородная госпожа, мой род мал и небогат, но правила строги. Я сейчас исполняю матушкино поручение, прошу вашего разрешения удалиться.
- От красоты твоей замирает сердце, милашка! <Лик> твой подобен лепестку снежноцвета . Не отпущу, моим будешь!
- Она попыталась спеленать меня щупальцами, но заклятие щита уберегло меня от ее домогательств. До вечера она следовала за мной по пятам, отслеживая каждое мое движение. Паучьему отряду я мысленно велел занять оборону на периметре, никого не подпуская к усадьбе, а сам прикинулся селянином. Лишь когда наступили сумерки и потянулись тени по земле, удалось мне ускользнуть незаметно, растворившись в них.
- Что было весьма неосмотрительно. – заметила <Торкхс>. – Деревенские слабы и не могут скользить в тенях.
– Ее заигрывания были неподобающи! - возмущенно воскликнул <Василисх>. – А щупальца так и извивались вокруг, скребли и пытались присосаться к щитам. Только сфера круговой защиты спасла меня от ее домогательств. И она называла меня милашкой, госпожа!
- Из стиха строфы не выкинуть, - пробормотал <Хельмшисс>, - и красоты у тебя ни взять, ни отнять. Милашка и есть...
- Берегите честь рода смолоду! – <Добавила <Торкхс>>. – Ко всем троим относится!
- С тех самых пор вынужден я скрываться под личиной сущности. - Закончил рассказ <Василисх>.
- Госпожа <Зигурзаг> уже интересовалась "лесным прелестником" у старосты <Цыркхиш>, даже объявила награду за сведения о нем, но в деревне не поняли, что она разыскивает <Василисха>, потому и не упомянули про нашу семью, рассказывая о незамужних. – дополнил <Айвеннис>.
- Обложили со всех сторон: и хозяйка замка, и деревенские! Мы вынуждены скрывать происхождение, не знаем отца, но наша кровь благородна! – воскликнул <Настош> негодуя.
- Хорошо сказано, племянник! Вы – наследники древней крови и острие вашего духа будет отдано только законным супругам, по закону и традициям благородных урукхов!
- Почему я раньше не узнала об этом происшествии? – нахмурилась <Торкхс>.
- Госпожа, мы не хотели волновать вас. С моей стороны не было совершено ни одного неверного шага, ни единого опрометчивого поступка.
- Это так, госпожа! – подхватил <Айвенис>. – Поведение брата безупречно, но тор <Зигурзаг> совсем потеряла голову. Она ищет "милашку", только что выкуп не предлагает.
- О выкупе не может быть и речи, пока мы не вернули себе имя рода и статус! - воскликнула <Торкхс>. В вас должны видеть мужей и равных, а не низкородных наложников. Ваш род был знатен и богат. Теперь, увы , он только знатен. Вернув богатства отшельника мы восстановим его.
- Есть ли у тебя план, сестра?
- Есть ли у меня план... Есть ли у меня план?! Да! У меня есть план!!