      Это было в те года, когда у ктулху росли рога. Это лишь присказка, а сказка дальше будет.

      Давно это было, еще в орденские времена, когда власть <Императора> была властью ордена, а Слово и Дело ордена <Пепла> и <Хаоса> было законом в землях Темной Империи. На границе Северных и Центральных земель, в одном из уделов, в Аш-Аббадонском княжестве, проживал высокий род тор <Зигурзаг>. Их родовой замок возвышался на высоком скалистом холме над водопадом, а в долине, по берегам ручьев и речушек, сбегающих с окрестных холмов, стояла деревня, названная Аз-<Зигурзагис>, где дружно и весело жили их вассалы. Были они преданны своим лордам и трудолюбивы, на чужое добро особо никто не зарился, но и свое почем зря не тратил. Дома в деревне были крепкие, дворы чистые, хозяйства справные.
      В самом центре деревни, в большом каменном доме, жила староста <Цыркиш>, аккуратно собиравшая подати для лордов. А еще держала она кабак «На перепутье», славящийся пенным элем на всю округу. Помогали ей в том два мужа и старшая дочь, наследница <Марфуш>, умница-красавица, но язва редкостная. Что дело кабацкое вести родителям совсем не мешало, а как раз даже наоборот – связываться с такой себе дороже было, и потому счета оплачивались вовремя, а подати вносились в срок.
      В дни больших праздников лорды милостиво оплачивали бесплатное угощение - выкатывались бочонки с элем из кабацких подвалов, над костром жарились цельные туши, столы и лавки выносились во двор, а вдоль забора и по стенам дома развешивались разноцветные бумажные фонарики. И веселился люд, опиваясь и объедаясь, и воздавал хвалу щедрости господской.
      Прямо у подножия холма, в небольшом доме, жила-поживала известная лекарка-травница <Торкхс>. И приезжали к ней со всех окрестных деревень и поселений. Было у нее три сына – <Василисх>, <Айвенис> и <Настюш>. Один, как водится, сильный, второй – умный, а третий – красивый. И все - замечательные милашки из одного выводка. <Василисх> всю тяжелую работу по дому на себе тянул, <Айвенис> – приходно-расходные книги, да учет заказчикам вел, а <Настюш> был водоносом, к истоку водопада ходил, на самую вершину скалистого холма взбираясь. Верили поселяне, что вода в том источнике целебная и настои на этой воде особо дорого ценились. А еще у водопада сильные травы росли, нигде их более не встречали. Если силы у <Настюша> оставались, то милашка-водонос второй раз за водой поднимался, уже себе денежку зарабатывал. Хорошие выкупы за сыновей сулили лекарке <Торкхс>, да только она все тянула с решением, видно, желала иной судьбы им.
      И вот, однажды, ранним вечером, на дороге, что вела от страшной башни Безмолвия и <Хаоса>, показался усталый путник. Он шел медленно, слегка сутулясь, то ли под тяжестью заплечной сумы, то ли под грузом пережитых невзгод. Поверх доспехов была накинута мантия хаосита. Увидев вывеску «На перепутье», он вошел в кабак, тяжело опустился на ближайшую свободную скамью, и устало прикрыл глаза. Народу было еще немного, и младший муженек Цыр­киш тут же кинулся ему навстречу, захлебываясь от восторга при виде такого достопочтенного гостя.
      - Привет вам, мой господин! Чего пожелаете? Можем предложить изумительную гугрыниксятину, вот только-только охотник <Гастош> тушу в кухню приволок! А наш пенный эль по секретному семейному рецепту особенно чудесно удался в этом году - жучки падали в него с дивной изобретательностью! Буду рад услужить вам, мой господин!
       Веки путника дрогнули, ледяной взгляд полоснул, вымораживая душу.
      - Смерд, слышал ли ты про пещеру последнего отшельника? Где-то в этих холмах.
      - Нет, мой господин, никогда, ни про какого такого отшельника отродяся не слыхал.
      - Кто может знать?
      - Если только лекарка? <Торкхс> ей имя. Очень сведуща, и не только в хворобах, но и в темной магии сильна. Сколько годков прошло, как младшего лорда от проклятия помогла избавить, но люди все забыть не могут! Ужас-то какой был! Ужас-ужас! По всей округе слухи разошлись!
      - Рассказывай!
      - А было так, мой господин…
