РЕКЛАМА
4.
Ка­бат­чик пе­ревел дух и ис­ка­тель­но взгля­нул на ры­царя.
- Гос­по­дину угод­но что-ли­бо еще? Трав­ку, по­нюш­ку, маль­чи­ка? <Гри­боч­ков> по ста­рин­но­му ре­цеп­ту?
Хаосит только рот открыл для ответа, как снаружи его перебил приятный юношеский басок:
- Вода, чистая, родниковая, из Источника-на-Горе!
- <Марфуш> вихрем метнулась по проходу к дверям и пропала, только силуэт мелькнул на фоне распахнувшейся двери. Кабатчик тяжело вздохнул и понурился.
- Настош, сын травницы . Работящий, умница, красавец! А мать все брачные предложения отвергает. – Он недовольно нахмурился. - Какие ей выкупы за сыновей предлагали! Чего ждет? Или при себе оставить хочет?
Посетители за соседними столами зашебуршились, придвигаясь поближе, и загомонили, поддакивая и перебивая один другого:
- Милашки сыновья у <Торкхс>, все трое - милашки!
– За старшего семья <кузнецова> какие деньги давала! И обещали, что на два дня в неделю будут к матери отпускать, помогать по дому – так отказала!
– Моя дочка глаз на среднего положила – так та же история! Она от расстройства весь сарай разнесла! А толку-то!
– Да, против травницы слова не скажешь – кому охота с ней связываться!
- Но милашки ее сыновья!
– Да, красавцы все, а кому они достанутся-то?
Рыцарь бросил на стол серебрушку:
- Мальчика угодно, чтоб до травницы сопроводил, и только.
- Раз только сопроводить, господин, то до <Папортникова> <Лога> сынка пошлю, дорогу покажет в лучшем виде.
Сынишка кабатчика гордо вышагивал рядом, рассказывая про лекарку все, о чем шептали в кабаке. И что пришлая она, из далеких северных земель, потому и волосы черные, а кожа белая-пребелая и гладкая. И сильная, как тамошние женщины;
и что ей, якобы, прислуживают сущности иномирные, что живут в холмах! Они дают белый порошок, что она в снадобья подмешивает, так и лечит;
и дети у нее от снежного мужины, что преследовал их с папочкой ее покойным от самых северных земель.
- Разное люди говорят, господин, только волю им дай, такое нашепчут!
Говорят, что родила она выводок от <Снежного> Кайя!
- Почему <Снежного>?
- А потому, господин. Никто наверняка не знает, но сказывают, что зимой меж холмами можно встретить мужчину невероятной красоты, ходит он по снегам, но следов не оставляет, в белые шелка укутан, черные волосы по ветру стелятся. На кого ни взглянет – душу вымораживает, сердце стынет.
Сынишка кабатчика томно вздохнул , стрельнул глазками на рыцаря и пошевелил бровками.
- Так, а лекарка что?
А лекарка – она ж потомственная травница – с малолетства этим делом промышляла. Не местная – с севера пришли они с папочкой, вдвоем. Сказывают, бежали, не сказывают – от кого. Дом хороший поставили в Притемненном <Логе>, он теперь весь щитовым папортником зарос, так <Папортниковым <Логом>> их усадебку и прозвали.
Так вот, в одну очень лютую зиму закончились у нее запасы стрельчатого шипоснежника, что на холмах наших растет. Многие тогда болели, а тут еще папочка ее застудился и с лихорадкой слег. Вот, не мешкая, она в холмы и побежала, корзинку подхватив. Молодая была, сильная, а уж какая красивая! Увидит кто – забыть не может. Когда домой уже возвращалась, с цветами, почудилось, что идет рядом кто. Зашла в дом, и враз все окна ледяными узорами затянуло! Снаружи снежный вихрь завывал, было уже за полночь, когда порыв ветра внезапно распахнул дверь. Снег залетел внутрь и огонь в печи замерз, а папочку от холода так заколотило, что зубы ему <Торксх> разжать не могла, чтоб настой влить - на спирту, между прочим! Побелел папочка весь, изморосью покрылся. Огляделась <Торксх> – а в незапертую дверь проскользнул мужчина в белом! Такой прекрасный! – сынок кабатчика от восторга всплеснул руками и прижал ладошки к лицу.
- Складно врешь, - заметил рыцарь, - учил кто?
– Так папочка мой и учил, он большой поклонник изящной словесности, знаете ли! Бардом с малолетства мечтал стать, грезил, можно сказать, но его семья <матушкина> выкупила. Теперь дома сочиняет, а по вечерам выступает в кабаке. Семье прибыток и ему не так обидно. Матушка даже обещала отпустить его в путешествие, в «путь туда и обратно», как только <Марфуш> правильного мужа сосватают. Парнишка примолк, задумавшись.
- О, женщины, вам имя вероломство, - молвил храмовник, <посмурев>.
- Так что там дальше, с лекаркой?
- Такой прекраснейший был мужчина, господин! Белые шелка струились по совершенному телу, волосы были длинные и черные, а кожа настолько бледной и гладкой, что напоминала лепестки шипоснежника. Заглянула в его холодные глаза лекарка - и мурашки пробежали по коже! Не обратив на нее никакого внимания, он медленно приблизился к ее папочке и, склонившись над ним, выдохнул белое облако, инеем осевшее на больном.
- Папочка, - воскликнула <Торкс>, дрожа всем телом от холода. - Папочка! – прервавшись, сынок кабатчика трагически приподнял бровки, дабы подчеркнуть важность момента. - Но ответа ей не было. Мужчина в белом повернулся к ней, а она заступила ему путь, сплетя защитное заклинание. Жесткий взгляд его смягчился, а губы тронула мягкая улыбка.
- Ты молода, горяча и полона жизни,- прошептал он.- Я пощажу тебя, но никому ты не расскажешь о нашей встрече!
- Так откуда сие стало известно? - развеселился храмовник.
- Так люди ж сказывают, господин! Люди завсегда все вызнают. Так, сказывать дальше?
- Говори уж, пока идем.
- Новый порыв ветра со снегом ворвался в дом, и мужчина в белом исчез. <Торксх> подбежала к папочке, а он уже совсем-совсем замерзший, заледеневший лежал! Снежные узоры вились по стенам, и пол был весь покрыт снегом. И ни одного следочка на полу! Ни единого!
Это была самая страшная снежная буря в наших краях, все так говорят, господин. А о мужчине в белом больше никто и не слышал! Но думают люди, господин, что сыновья лекарки прекрасны, как тот красавец в белом шелке!
-Так как они могут судить – его ж не видел никто?
- Так то оно так, господин, но люди ж! Им только волю дай, они и про прислужника лекарки бог знает что нашепчут, и про таинственный белый порошок, который она в снадобья добавляет. Но хороши снадобья, ах как хороши! Мертвого поднимают, право слово!
Так беседуя, они дошли до поворота, где дорога разбегалась надвое и стоял указатель: Усадебка Папортниковый <Лог>.
