И был рассказ его невероятен.
<Представив <Настоша>> брату своему, <Торкхс> предложила сыну поведать о беде, в которую попали <Василисх> и <Айвенис>.
Грациозно поклонившись, <Настош> начал повествование, нисколько не походя на разудалого водоноса, которого храмовник услышал в кабаке Цыркиш.
— Госпожа моя, еще вечером братья выражали намерение поохотится среди холмов. Звали и меня.
- Я же отказался поддержать их компанию, госпожа, собираясь подняться к водопаду. На рассвете, наскоро собравшись и оседлав ящеров, они поскакали в направлении Безлюдной Пустоши. Договорились мы встретиться к вечеру у водяной мельницы. Но напрасно прождал я братьев. Пастух, проходящий мимо, обмолвился, что видел их утром, в лощине недалеко от пустоши.
- Я прождал братьев в условленном месте пока солнце не начало клониться к закату. Перед тем, как отправиться на поиски, посчитал я необходимым сообщить о сем прискорбном происшествии, моя госпожа, чтобы выслушать вашу волю. — <Настош> застыл, покорно опустив взгляд долу. <Торкхс> напряженно раздумывала, в то время как <Хельмшисс> с интересом рассматривал племянника.
— Обсудим после ужина, — решила травница.
Позже, расположившись на отдых у горящего очага, <Хельмшисс> поинтересовался, отчего <Настош> назвал происшествие прискорбным? Опытные охотники, знающие местность, вполне могли заночевать у костра, а попона боевого ящера — наилучшая постель для благородного лорда.
— Вернутся — куда денутся!
— Если вернутся, — промолвила <Торкхс>. — Говорят, будто на той пустоши граница меж нашим миром и лимбусом легко проницаема, и что можно там созерцать тварей из преддверия темного мира. Говорят также, что на пустоши блуждает некий рыцарь из лимбуса. Люди видят его редко, но всей округой боятся. Нередки случаи, что пропадает путник, идущий через пустошь, ни следа его не находят. И вот люди, дрожа от ужаса, возвращаются домой после бесплодных поисков, качают головами, говоря, что пропавший провалился в пространственную расселину и там неприкаянно блуждает.
— И это все говорят люди? Не с твоих слов, дорогая сестра? — заинтересовался <Хельмшисс>. — А у столь занимательной истории будет продолжение?
— Знала бы я это продолжение? — вздохнула <Торкхс>. — Утро вечера мудренее, с рассветом будут и вести. Сыновья часто охотятся в тех краях, полагая их чуть ли не своими угодьями — там в изобилии водятся дикие звери, спокойно роют норы и логовища, веря, что их не потревожат. А о какой странной истории упоминал ты?
— Пребывая в Южной резиденции нашего ордена — место скучное, тоску нагоняющее — пристрастился я к чтению летописей древних. Среди прочих одна была на древнеурукхском наречии, непонятном южным лордам, коих там большинство. Это было жизнеописание благочестивого отшельника, что проживал в пещере, недалеко от водопада Аз-Зигурзаг, где-то здесь, в холмах.
И поведал рыцарь предивную историю.
— Был тот отшельник родом из наших земель, хаоситом был он и доблестным рыцарем. Когда ушел в военный поход под знаменами храма, замок его был разграблен, а семья и многие родичи его — уничтожены. Лихие были те времена. Вернувшись, рыцарь жестоко расправился с насильниками: за жизнь положил три жизни, невзирая на возраст караемых, убивая сильнейших по уровню. Вернул сокровища рода своего, виру получил и добычу богатую взял. Но не смог остаться на руинах замках — уехал в резиденцию ордена, а сокровища с собой забрал, дабы никто не помыслил о нападении на оставшихся в разоренном гнезде родичей. Жизнь он прожил бурную, а под конец посвятил свои дни познанию истины и созерцанию красоты — цветущих вишен, струящейся воды, гремящих водопадов. Жил в пещере, куда войти мог только избранный и только на оговоренный срок, владел истинным заклинанием и силой, способной двинуть скалы. В пещере той сохранил отшельник богатства рода своего и артефакты родовые. И начертал он имя рода своего в летописи древним скриптом.
Храмовник замолчал, выдерживая паузу и, взглянув на <Торкхс> в упор, вопросил: «Сестра моя, надо ли назвать имя этого рода?»
— Нет, известно мне оно. Как и место, где пещера расположена. Еще до разграбления Арцахами поместья нашего были найдены в тайнике письма сего лорда. Знали мы с папочкой, куда бежать нам от преследователей, дабы наш род возродить. Жаль, наследницы нет у меня, но боги милостивы к нам — брат мой, хаосит , вернулся!
— Перстень рода со мной!
— Ритуал проведем на слиянии сил — описание его и место есть. Силы нам хватит! С папочкой же у меня уверенности не было — мог он жертвой стать. Последний же недостающий элемент для ритуала сыновья должны добыть.
Дверь распахнулась и два прекрасных юноши шагнули в комнату и, почтительно склонившись, произнесли:
— Госпожа, мы дома!
— Мы исполнили повеление ваше!
Увидев же незнакомого рыцаря, поклонились и застыли недвижно.
— <Глядя> на племянников, сестра, еще больше уверовал я в успех.
— Но в чем причина вашего опоздания?
--Дозвольте рассказать, госпожа? — <Айвенис> выступил вперед, прикрывая брата.
— Памятуя ваши наставления, сорвал я ветку шипоярышника с гроздью ягод, привязал ее шелковым шарфом к рукаву и отправились мы с братом на безлюдную пустошь. Следуя указаниям, мы быстро домчались до долины меж холмами, где граница с лимбусом легко проницаема. Там же и алтарь был прозреваем. Шипоярышник же нас оградил от опасности.
- А искомое вы нашли в означенном месте? - нетерпеливо спросила <Торкхс>.
- Да, госпожа, тайник, как Вы и указали, находился в той самой расщелине. Он был обнесен охранными чарами, которые преодолели мы, воспользовавшись все той же веткой шпоярышника . - Братья с поклоном передали матери старинный лаковый футляр.
- На мосту, госпожа, стоял сын кабатчика, по его признанию "созерцающий игру водных струй". Но сдается, нас он поджидал. Мы не могли упустить шанс развлечься - воспользовались удачей и поведали наше приключение, с определенными изменениями, разумеется. Думается, сегодня звезда кабатчика воссияет особенно ярко и заработает он сказительством немало - <Айвенис> хитро усмехнулся и подмигнул <Василискху>. Улыбнулся и <Настош>.
