Я могла бы сказать спокойно, что этот день пройдет нормально, но мысли о <Саймане>, который после вчерашней схватки с <Дорианом> тут же ушел не давали мне покоя.
Меня интересовало, как он себя чувствует и что сказали о его внешнем виде парни из стаи. А все чаще и чаще у меня появлялась мысль, что варфары в полном составе ворвутся в <Уайт Кэндом> и расторгнут договор с <Рейнеганом>, но чем ближе день тянулся к вечеру, тем меньше я переживала.
—<Нейла>, - я посмотрела на подругу. Рядом сидели <Дориан> и <Грег>. Посиделки в гостиной стали нашей маленькой традицией, и я была счастлива, потому что <Дориан> наконец-то смог найти общий язык с моими друзьями. — <Ты> же выписываешь газету. Ту, где новости.
—Магические новости? Да, но ты никогда не интересовалась. Зачем она тебе?
—Просто хочу узнать, что твориться за стенами школы. – Соврала я. По правде меня интересовали только последние убийства
—Хорошо, я дам тебе ее – пожала плечами <Нейла>. — Без проблем. Хотя… знаешь, если тебе сильно понравиться интересоваться тем, что происходит за стенами школы, я помогу тебе подписаться на еженедельный номер.
—Спасибо – я оперлась на подлокотник и уставилась на огонь в камине. От него было тепло, но что-то внутри меня все равно не находило покоя.
Почему маги не пользуются мобильниками? Я бы уже написала <Сайману> сотни СМС с пожеланием выздоровления или с расспросами о его самочувствии. Вообще-то маги не использовали человеческие устройства только в радиусе скопления маги. Все предельно просто, они из-за магии не работали.
Мобильники, тостеры, телевизоры и все тому подобное есть в мире, где живут люди, а там, где в основном живу я обходятся почтовыми совами или порталами почты. В <Уайт Кэндом> есть такой портал, но как написать письмо <Сайману>. Для указания адреса мне надо написать дом в лесу, в котором живут оборотни? По-моему, это глупо. ЦМБ сразу же встрепенется и пойдет такие разведки, что в конце онцов меня не просто вышвырнут из школы, а даже посадят в тюрьму.
Я не стала сильно расстраиваться, что не могу с ним связаться, тем более что в этом не было смысла. Если <Чоунс> сам не захочет со мной разговаривать, я не добьюсь от него ни одной умной фразы. И теперь я сижу в гостиной и радуюсь, что никому не пришло в голову поинтересоваться, что у <Дориана> с носом.
<Нос <Дориана>> слегка припух, но он, по-видимому, не обращал на это внимания. Я вообще ни разу не замечала за ним большого слежения за своим внешним видом. Нет, выглядел он превосходно, и не благодаря его великолепной внешности, а аккуратности. Его строгие брюки, красивые рубашки, в школе он носил только строгий стиль, а так я встречала его и в джинсах и в спортивном костюме.
Сейчас на нем была тоненькая синяя рубашка, подчеркивающая стройную фигуру и серые брюки. Сидел он расслабленно, даже слегка сгорбил плечи. Он бросил на меня внимательный взгляд, и внутри все сжалось.
—Так, и что же мы будем делать на выходных? – смешливый возглас <Грега> заставил меня поднять глаза и улыбнуться. Этот оборотень просто нечто. <Дориан> прав, что он даже не похож на варфаров, да вообще на оборотней. В стае <Саймана> все были накаченными, внушительными по размеру. Мышцы у них росли, словно на дрожжах. <Сайман> и сам теперь не выглядел тем кондуктором из автобуса. Теперь он был настоящим атлетом.
Я улыбалась, вспоминая о <Тиме Этли>. Он единственный, кто так легко воспринимает свою сущность. Ну, подумаешь, волк, подумаешь, ловлю вампиров, в этом нет ничего необычного. Просто поразительно.
—<Грег>, сегодня только понедельник. Кстати, не забудь сдать свои хвосты по травоведенью! – <Нейла> ведет себя, как его жена. Они встречаются не больше месяца, а уже так хорохорятся. Хотелось бы и мне попробовать поучить кого-то уму разуму. Может быть, тогда я почувствовала себя более…. Собранной.
—Да сдам я их, не переживай. – Махнул рукой <Бирс>.
—Смотри, а то я вместе с профессором <Пиулоксом> устрою тебе трепку.
—<Нейла>, пошли, дашь мне газету, я хочу прочесть ее до того, как усну. – Девушка поднялась и уверенно пошла в сторону лестницы, ведущей в комнаты девушек.
—Спокойной ночи, ребята – бросила я на ходу.
—Приятных! – крикнул <Уил>
—<Спи> крепко – спокойно сказал <Дориан>. Он всегда такой невозмутимый на публике, словно его ничего не касается. Я улыбнулась им перед тем, как догнать <Нейлу>.
Она отдала мне газету и вздохнула.
—Ничего радостного ты там не увидишь – сообщила она — В последнее время даже в центре разруха.
—ЦМБ не справляется? – я могла бы догадаться, но <Нейла> много не знает о вампирах и оборотнях, так что приходится слушать информацию, которую могу объяснить только я.
—У них просто не хватает сил. Чувствую, скоро магии настанет конец. Наш мир постепенно гаснет, <Ванесса>. Наступает эра тьмы – зловещее замечание, аж мурашки по коже побежали.
—Неужели все так плохо? Никто из волшебников не добился успехов?
—Умирают только маги, не одной смерти вампиров или… - она поморщилась — Ну, ты сама понимаешь. Мы проигрываем.
—Хорошо… ой, то есть все это конечно плохо, но все наладится, я уверена – я прижала газету к груди. — Я пойду, спокойной ночи.
—Да, иди. – Я еще пару минут смотрела вслед подруге. Меня сильно тревожили ее слова…
Если хоть иногда быть более внимательной и не убегать от навязчивого вампира и не унимать своих друзей, то можно и заметить, что кругом, за пределами моего маленького замкнутого мира творятся ужасы и разрушения.
Я шла вперед, так как моя комната была повыше, а в голове звучали слова лучшей подруги. Неужели все так плохо?
Газету я прочла за полчаса. В ней было много замечаний по поводу убийств и сгущения туч над нашим миром. Центр баланса магии беспрестанно успокаивал магов, давая нелепые обещания. И они еще имеют что-то против смешанной школы! <Да <Уайт Кэндом>> лучшее, что у магического мира вообще осталось! Факт, что не стоит тратить время на такие мелочи, тем более, что <Уайт Кэндом> не приносит проблем, а лучше было бы помочь другим волшебникам. Только как? Я не оправдывала ЦМБ в плане отношения к нашей школе, но нельзя же бездействовать. Нельзя…
—Что у тебя такое лицо напряженное? В магических новостях нет ничего хорошего?
—<Дориан>!? – Он аккуратно закрыл окно. — <Ты> бы мог время от времени предупреждать меня о своем появлении.
—<Извини> – он пожал плечами. — <Ты> же взяла газету не просто так? Я сгораю от любопытства. Что ты нашла в ней?
—Не думала, что ты один из тех, кто может его испытывать. – Он присел рядом, взяв у меня из рук прессу.
—Да – протянул он, пролистывая магические новости. — Похоже все слишком плохо.
—А по-другому и не может быть. Я не знаю, что на уме у <Лукатов>.
—А ты и не узнаешь. Они не будут делиться с тобой своими планами.
—Господи, да так просто не бывает – вздохнула я, запуская пальцы в волосы — <Дориан>, маги скоро вымрут.
—Не стоит сейчас говорить так категорично. Да, все не так уж хорошо, но нужно не терять надежды. – Он опустился на подушку, сложив на груди руки.
—Но чтобы на что-то надеяться, нужно иметь хоть какие-то мотивы. У нас нет оружия против <Лукатов>, да и помимо вампиров есть еще и <Морьеры>.

—<Ты> заметила, что оборотни не влезают в это дело? Нападения совершают только вампиры. – Поправил <Кристос>, оглядев меня — Я не знаю, как тебе помочь, но я попытаюсь, что-то узнать.
—Как?
—Мне нужно поговорить с отцом. Однако не стоит уделять все свое внимание проблемам всего мира. Я сейчас хочу решить твои проблемы.
—Мои? У меня нет…
—<Идаус> – напомнил он. — Не стоит забывать о нем. Это глупо, так что я сейчас хочу задать тебе очень важный вопрос.
—Я ничего не могу, только ждать.
—Конечно – он вскочил — А как же наша договоренность, <Ванесса>? – <Дориан> посмотрел на меня. Я сразу поняла, о чем он. Черт! И как я могла про это забыть!?
—<Рейнеган> – прошептала я.
—<Ты> могла бы хоть поговорить с ним – <Кристос> укоризненно смотрел на меня с высоты своего роста. — Что скажешь в свое оправдание?
—Я… забыла. Просто столько всего произошло, я даже не помнила об этом. Завтра я схожу, честно.
—Хорошо, если хочешь, я пойду с тобой.
—Думаю, не стоит. <Ты> не всегда будешь рядом, так что пора привыкать самой разбираться с проблемами. – Я бросила газету на стол.
—<Ты> хочешь спать? – Я встала. <Дориан> подошел к окну.
—Нет, я просто не могла терпеть. Хотелось прочесть эту глупую газету. <Сайман> сказал, что в последнее время много магов стали вампирами.
—Тогда пошли, <Маркус>, <Амелия> и <Кармиса> вышли погулять.
—<Ты> отсюда это чувствуешь? – он улыбнулся. — Что?
—<Ты> точно хочешь воспользоваться дверью? Это же так примитивно. – Я поймала в его золотисто-карих глазах искорку удовольствия.
—Хватит играть в супергероя – хихикнула я, показательно открывая дверь — <Вперед>.
—Эх, - он дернул меня за руку, не позволив закрыть дверь, и грациозно хлопнул ею
—Ох, спасибо, сер. - Я наигранно толкнула его в бок
—Между прочим – гордо заметил он. — Я помню те времена, когда все друг друга серами называли.
— И ты носил сюртуки и огромные золотые часы с цепочкой? А еще ходил на балы?
—И на балы тоже – он лучезарно улыбнулся.
Не помню, когда в последний раз видела у него такую улыбку, но на секунду даже забыла обо всех проблемах.
—Это, наверное, интересно – увидеть столько.
—Ну – протянул он, видимо, подбирая хорошие и понятные слова. — С одной стороны вполне, но за сто лет это успело мне надоесть. Хочется жить в одном месте все время, а не только пару десятков лет.
—Но для человека пару десятков лет – это большой срок. За это время столько можно успеть.
—И не успеть – с горечью в голосе заметил <Кристос>
—<Ты> прав, мне этого не понять – Я увидела <Маркуса>, сидевшего рядом с <Кармисой>. <Амелия> смотрела перед собой так, словно вокруг ничего не было. А у <Маркуса> было такое лицо, словно настал конец света.
Когда мы подошли совсем близко, я услышала:
—<Ты> уверена? – Отстет положил руку на плечо <Амелии>.
—В чем она должна быть уверена? – со сталью в голосе произнес <Дориан>. Он посмотрел на Амелию, которая так и сидела, не шевелясь, и, казалось, не дыша. — <Амелия> ты что-то видела – Это было скорее утверждение, чем вопрос.
—Нет – прошептала <Амелия> ломающимся голосом — Я не видела ничего
<Кармиса> и <Маркус> предательски молчали, я начала нервничать. Если <Амелия> что-то увидела, значит это что-то значительное. Она блокирует свой дар, а пропускает только самые важные и страшные вещи…
—<Амелия>, - прошептала я, не узнавая собственный голос — <Скажи>, что там было
—Слишком страшно, слишком больно – начала девушка, поднимая на меня глаза — для тебя.
—Для меня? – ноги подкосились, а в голове начали меняться одна мысль за другой. <Дориан> мама, друзья… или я?
—Мне уже не по себе, что такого может произойти?
—<Ты>… - У <Амелии> были такие глаза, что я просто не могла терпеть, ноги стали подкашиваться, а когда она произнесла свое предсказание, я мысленно упала в пропасть, но умудрилась остаться на ногах в реальности — <Ты> умрешь…
—ЧТО?! – это был голос <Дориана> — <Ты> уверена? Потому что, ели ты не уверена…
—Как? – спросила я, и все взгляды обратились ко мне. — Что случится такого, из-за чего меня не станет?
—Я видела только твое тело. <Ты> была бледной как полотно, а твое сердце не стучало. Не знаю, что стряслось, но я уверена, что ты была мертва.
—Твои… - я вздохнула, легкие вдруг заболели. — Твои ведения, как и все остальные относительны. Все ведь может поменяться?
—Я не знаю, когда это произойдет. <Ты> была молодой, но это может случиться через год или два. Никто точных данных мне не давал. – <Амелия> откинулась назад всем телом. Она походила на сумасшедшую, и теперь я четко поняла, что значит, видеть то, что не хочешь видеть. Только я этого не видела, но слышала уже второй раз. На ум сразу пришла миссис <Стела>. Неужели моя смерть не за горами?!— Но так страшно мне еще не было.
—Мне не верится – <Маркус> сочувственно посмотрел на меня — Будь осторожна.
—Я не могу ходить всю оставшуюся жизнь и оглядываться. – <Твердо> заявила я — Тем более, что <Амелия> не знает, когда и из-за чего это произойдет. Так что же мне теперь запереться в комнате на всю оставшуюся жизнь и впускать кого-то только после кодового слова? Это же бред! – Я чувствовала нервоз. Он проникал в каждую часть души, обливая ее ледяным липким страхом.
—<Тише>, <Ванесса>. Все будет хорошо – <Дориан> взял меня за руку — <Главное>, успокойся, а остальное…
—Я видела место – всполошилась <Амелия> — Это был большой зал, просто, как те, на которых давали балы. Только все было пыльным и… Это тронный зал.
—<Тронный>? – переспросила я — Но где сейчас есть тронные залы? Столько времени прошло.
—Замки. Старинные здания, и если <Амелия> права, то там никто не живет, а значит – <Дориан> задумался — Это чье-то пристанище.
—И судя по всему этих путников много. – <Кармиса> впервые подала голос, и я повернулась к ней — Целый замок венецианского стиля. Это почти сто комнат, если не больше.
—Кому же понадобилось столько пространства?
—Вариантов не много – <Дориан> сжал мою ладонь — <Ясно>, как день замок стал новым пристанищем вампиров.
—Лукаты – прохрипела я — <Идаус>. Нужно быть совсем глупым, чтобы не догадаться.
—Но почему у тебя не было крови? Так словно ты просто легла спать. Ни капельки, я бы увидела. <Ты> просто была бледной и…. холодной.
—Не знаю – вздохнула я — Это покажет время.
После такого разговора спать мне не хотелось. Я сидела на кровати и вспоминала каждый момент моей жизни. Все, начиная с первых детских проделок и заканчивая настоящим днем.
Просто так я не могу умереть. Со здоровьем проблем у меня нет, и никогда не было. Я не могу исчезнуть с лица земли просто так, тем более в замке. Что это еще за место? Как я туда попаду? Мне нужно знать. Вот только как?
Я уснула, но на сон уже оставалось мало времени.
Утром все было, как обычно. Никто не обязан знать, что ждет его впереди. С этим очень трудно жить. <Ты> просто постепенно сходишь с ума. Только я не буду. Я перестану думать об этом.
Зачем мне портить все, что я испытывала за последние годы. Я ученица смешанной школы магии и волшебства. Мне на глаза каждый день попадаются эльфы, тролли и кентавры. Я не обычная смертная, я считаю себя большим. И не собираюсь провести все оставшееся время за закрытой дверью, прячась от ужасов, ждущих впереди.
—Привет, <Дориан> – я присела к нему. Он внимательно осмотрел меня, потом оглядел класс.

— <Ты> в порядке?
—В полном – в подтверждение я улыбнулась — <Ты> переживал за меня? – ответ я прочитала в глазах — Не надо. Все в порядке, я живу дальше нормальной жизнью, а о смерти ни слова. Договорились?
—Да – выдохнул он — Не буду спорить.
<Триопт> ворвался в кабинет, семеня своими маленькими пухленькими ножками. Для своего маленького роста он был слишком противным.
Я поспешно раскрыла тетрадь и уткнулась в нее. За время моего семнадцатого дня рождения я перестала проявлять большое усердие. Заклинания я знала назубок, только вот магия порой давала сбой. И это жутко бесило, особенно когда <Триопт> возгорался и начинал причитать, неся при этом всякую несусветную чушь.
—Так, сегодня я вас спрошу по всей строгости – начал он, раскрывая толстенную книгу. Как будто когда-то он делал иначе.
—<Ты> не забыла про визит к <Рейнегану>? – Ой! А я ведь забыла. Теперь <Дориана> не убедить в том, что я могу и не учиться мастерству у самого директора. На это есть учителя, но раз уж я обещала…
—Нет, сразу после уроков. – <Тихо> ответила я
—Мисс <Сайленд> и мистер <Кристос>, мой урок не вызывает у вас никакого интереса? – На этот вопрос не стоило отвечать. — Я убедительно прошу вас прикрыть свои рты. – Фу, как низко и некультурно. Такого учителя еще поискать, была бы моя воля, я бы навлекла на него все заклятья, которым он меня научил, но не уверена, что они подействуют.
—Кстати, мисс <Сайленд>, не соблаговолите ли вы представить нашему вниманию заклинание левитации? У вас были с ним проблемы. – И к тому же он еще и злопамятен. Интересно, есть у него хоть одна черта, которая мне понравиться…. Нет.
—Да, конечно – Я встала и вышла к доске. — Что вы хотели, чтобы я подняла, профессор?
Он посмотрел мне глаза и ехидно растянул улыбку. Я почувствовала подвох. Ладони вспотели, но я держалась спокойно.
—Думаю, - он слез с подиума, на котором до этого стоял. — Вот этого хватит. – Он расставил на преподавательском столе склянку с зеленой жидкостью, кружку и книгу. — Я думаю, вы сумеете поднять их в воздух вместе? – Я бы кивнула, если бы была уверена, но вместо этого я, молча, вытянула руки вперед. Заклинание было простым, как дважды два
—Ап флай, книга, склянка и кружка – потом я сделала характерный жест, приподнимая ладони вверх. Только поднимитесь. Если хоть один предмет останется на столе без движения, я пропала.
Через секунду склянка начала двигаться, за ней пошла кружка, но книга все еще лежала. Я зажмурилась и сжала правую руку в кулак. — Ап флай, книга – прошептала я, разжимая кулак. — Книга быстро дернулась и догнала остальные предметы. Я широко улыбнулась <Триопту>
—Что ж – помялся он, с ненавистью рассматривая парящие предметы — Верните их на место и можете садиться – я сделала, как он велел.
—Молодец – тепло улыбнулся <Дориан> — <Ты> утерла ему нос.
—А то – хихикнула я — По-моему, я реабилитировалась. – Я осмотрела руки — <Магия> снова меня слушается
—Не будь так уверена. Сначала поговори с <Рейнеганом>.
После уроков я стояла перед <Азисом>. Было такое ощущение, что я отправляюсь на суд, где я буду подсудимой.
<Дориан> после нескольких просьб и прямых уговоров согласился не провожать меня, а теперь я думала, что с ним было бы проще, даже с этой горгульей.
—Привет, - поздоровался <Азис>. Сегодня он выглядел намного бодрее, чем в прошлый раз.
—<Ты> не знаешь моего имени? Я- <Ванесса>. Мне приятно с тобой познакомиться.
—Оставь этот этикет. Со мной никто не церемонится, так что можешь не начинать. Я не понимаю, я что нанимался? И вообще….
—<Азис> – прервала его я — <Извини>, но мне нужен директор. Он не занят?
—Нет – буркнул горгулья. — Проходи.
<Рейнеган> сидел за столом, смотря на какую-то вещь, которую я могла сравнить только с ухом тролля. Директор внимательно осматривал его, словно ища что-то недоступное для нормального зрения.
—Мистер <Рейнеган>, извините, можно мне с вами поговорить? – неуверенно спросила я, стоя возле двери.
— Проходите, мисс <Сайленд>. Я как раз рассматривал очень интересную штуку. Она называется магическим локатором. — Я присела
—И для чего он?
—Для связи ЦМБ. Все работники носят такие, а мне его предоставили только для того, чтобы наша организация власти могла регулировать мою школу. – Он отложил локатор и улыбнулся — Чем обязан?
—<Дориан>… Мистер <Кристос>…. Он…
—Не нервничайте так. Я не кусаюсь – я неловко улыбнулась.
—Так вот, он посоветовал мне обратиться к вам за помощью. Вы – унимаг, и назвали меня унимагом. А сейчас моя магия иногда дает помехи, так что…. Не могли бы вы подсказать мне, как контролировать свои способности?
—Интересное предложение. Я не уверен, что ты - унимаг, но…. – он на минуту задумался — Я согласен.
—Спасибо – вздохнула я
—Думаю, стоит начать прямо сейчас, поскольку в данный момент ни вы, ни я не заняты. Согласны?
—Да – он встал и медленно обошел стол
—Что ж, - он оглядел меня. — Можете мне рассказать, как вы колдуете в последнее время. Начиная с того момента, как профессор <Триопт> приводил вас ко мне.
— Намного лучше, сегодня например, я доказала профессору <Триопту>, что заклинание левитации я знаю на отлично.
—Прекрасно, значит, медленно, но верно, вы адаптируетесь к вашим возможностям.
—Может быть – пожала плечами я — Но порой у меня получается слишком сильно или слишком слабо. Это раздражает.
—Согласен. Я хочу кое-что объяснить вам. Унимаги способны обладать такой силой, что могут повелевать одним из элементов в полной степени. Это знак большого потенциала
—Одним из элементов?
—Чтобы тебе было понятнее, я покажу – он протянул руку, ничего не говоря. Через мгновение вокруг него образовался светящийся шар. Такой яркий, что я зажмурилась.
—Мой элемент – свет. Не знаю, почему, но я могу управлять именно этим элементом.
—Но простые маги тоже могут вызывать свет.
—Но не такой мощности – <Рейнеган> жестом приказал мне встать. — Что ж, будем определять, какой из элементов твой.
—Это поможет? – я размяла кулаки.
—Это будет первым шагом к победе. А теперь скажи, ты когда-нибудь вызывала элементы?
—Только огонь.
—И как? Успешно?
—Он получился слишком большим – прошептала я, начиная нервничать. — Что же это значит?
—Возможно, именно огонь твоя основная сила. Попробуй сейчас и вложи в попытку всю энергию.
—Но я боюсь, что ваш кабинет сгорит. Я могу с легкостью все тут поджечь.
—Не получиться, я наложил невозгораемое заклятье. Давай – <Рейнеган> подбадривающее улыбнулся и отошел.
Я сосредоточилась. Нужно просто сделать это. Так просто, не нужно ничего контролировать и сдерживать себя. Это же так круто.
Я почувствовала покалывание в ладонях, потом по ним растеклось тепло. Глаза мои были закрыты, так что я ощущала только волну, которая вибрировала по ладоням, становясь все теплее.
—<Ванесса>! Остановись сейчас же! – я распахнула глаза и увидела вокруг себя огонь. Яркий, он плясал рядом, даря мне ощущение силы, но потом мой взгляд упал на пергаменты на одном из столов <Рейнегана>. Они горят! Я стала пытаться погасить все и у меня это получилось. Однако голова стала тяжелой, как свинец, и я отключилась. Я поняла это только когда открыла глаза и увидела <Рейнегана>.
—Это просто… - он явно подбирал подходящее слово — поразительно. Я не ожидал, что ты сможешь такое сотворить. Теперь я точно уверен, что ты повелительница огня.
ADRIVER

