Я действительно совсем запуталась. Столько проблем, которые <Дориан> не считает важными, били меня, заставив бояться. Я панически боялась его потерять. Его невероятная вольность не давала покоя, для него ничего не стоит уйти. Я же не смогу этого пережить, просто не хватит сил. Оставив меня одну, он обрекает меня на смерть. Я даже не заметила, как пролетело утреннее время. Схватив сумку, я понеслась на уроки.
На очередном занятии, который к моему великому сожалению не посетил <Дориан>, я сидела одна, пока не подошел <Грег>.
Он начал мне надоедать, но показывать этого я не стала. Такое ощущение, что он специально ищет момента, когда в радиусе видимости не будет <Кристоса>. Я отодвинулась, в подсознание повторялись странные слова. С чего <Дориан> взял, что он опасен? По-моему, он типичный парень, который изо всех сил пытается выловить девушку, которая судя по всему, ему нравится, но ему постоянно не везет. Я не виновата, что не испытываю к нему симпатий. Да что там, я даже за все четыре года практически не вспоминала, что учусь с ним на одном курсе, а тут он просто не дает забыть о нем. Конечно, вертясь возле, и, долбя нервы в самые сложные моменты моей жизни. Я уже начинаю расценивать это, как одержимость.
Тем временем, как я и предполагала, он присел рядом, разложил книги и повернулся. Видимо, хочет что-то сказать. Ну, давай, я уже готова, и, думаю, тебе не удастся меня удивить.
—Доброе утро, – он сложил руки на стол, слегка постукивая пальцами — мне, наконец – то, удастся поговорить с тобой.
—А до этого тебе кто-то мешал? – я пыталась, честно пыталась вникнуть в разговор, но мысли были в другом месте.
—Э… нет, просто <Дориан <Кристос>> постоянно появлялся – вопрос был типичным, но <Грег> смутился. — Не вовремя.
— <Грег>, скоро звонок и, если ты хочешь что-то сказать, то нужно поторопиться.
—Да, конечно, я просто хотел спросить, ты не пойдешь со мной на бал? – Он о чем? Ой! Бал, традиции школы, у меня это совсем вылетело из головы. Он ждет ответа, я должна придумать отговорку.
—<Грег>, еще слишком рано – я моментально придумала, что сказать — бал еще не скоро. Все может круто поменяться. Если я скажу да, а потом возникнут обстоятельства, от которых я не попаду на бал. Ты же останешься без девушки. Думаю, не стоит. – Наступила тишина, которая почему-то меня тревожила.
—Хорошо, ты права. Не стоит спешить – он улыбнулся, а у меня груз упал с сердца. — Я спрошу попозже – СОС! Спасите, кто-нибудь. Я же не это имела в виду. Нажила проблем, сама того не желая. Ладно, уже ничего не поменять. А все-таки, как глупо я думаю о <Дориане>, который даже не собирается на бал, а даю надежду <Грегу>, который грезит им.
Почему жизнь такая трудная штука? После всех уроков я забросила сумку в комнату и влетела в Главный зал. Так есть я не хотела, наверное, никогда. Я упала на скамейку рядом с <Уильямом>. Поздоровавшись, я принялась за тосты с вареньем и жареную картошку.
—М, так уроки на меня точно не действуют – заметила <Нейла>, вилкой протыкая сосиску — Как дела?
Тут-то я и поняла, что дела у меня не совсем порченые, по крайней мере, я сейчас наедаюсь, имея зверский аппетит. Да и уроки прошли быстро, так что можно было твердо сказать.
—Превосходно, а ваши.
—Ну, - Уил допивал апельсиновый сок — не такие хорошие, как у тебя, но тоже вполне нормальные.
В этот момент подсел <Дориан>, откуда он появился, я не видела, но скользнуло такое ощущение, что вырос из-под земли. Он подмигнул мне и поздоровался с друзьями, потом с таким же, как у меня удовольствием, навалил в тарелку салат и захватил пару кусочков пиццы. Я внимательно смотрела, как он, довольно морщась, съедал обычную пищу. Мне было не по себе.
—Как прошли уроки, <Ванесса>? – спросил он, расправившись с едой.
—Замечательно, сегодня пятница, уроки прошли, я практически счастлива. – Ответила я
—Мисс Сайленд – за моей спиной выросла сгорбленная фигура смотрителя. — На входе в школу вас спрашивает молодой человек, некий <Сайман Чоунс>. Он сказал, что вы его знаете.
—Э… - я увидела дикое недовольство <Дориана>. Жилка на его шее пульсировала, так сильно он сжал зубы — Спасибо, мистер <Сайтур>, я подойду.
<Дориан> молчал, прожигая меня взглядом. Тут я поняла, что стоит сходить к <Сайману>, чем сидеть и отчаянно пытаться не покраснеть под строгим взором. <Кристос> проводил меня глазами.
Возле входа, на гостевой лавочке сидел <Сайман>. Мне показалось, что с последней нашей встречи он возмужал. Он моментально встал, увидев меня, кивнул и, когда я села, опустился рядом.
—Э, как дела, <Сайман>? – спросила я, нарушая глупое молчание.
—Я в порядке. Мне хотелось убедиться, что и ты тоже. После такой поездки я еще долго буду обходить стороной любой автобус – он ухмыльнулся, положив руки на колени
—Я в норме. Первый день зверски болела голова, но сейчас все хорошо, а куда ты делся тогда? Когда я уходила, тебя не было.
—Я не помню. Знаешь, до сих пор пытаюсь вспомнить, но в голове только непонятное утро. Почему я ушел, не знаю. Будто кто-то заставил… - от этих слов в голове всплыл <Дориан>. Это наверняка он постарался, но зачем? Хотя сейчас это не так уж важно.
—Ничего, меня доставили в школу. Я спокойно выспалась и все пошло своим чередом. – Я уже осмотрела все вокруг: и цветы на подоконниках и скамейки для гостей, даже стены. Везде мне казалось, нет ничего интересного, но на <Саймана> глаза не поднимались.
—<Тебя> отвез тот парень?
—Какой?
—Не знаю, я увидел его только, когда очнулся. Он сидел рядом с тобой.
—Ах, да. Это <Дориан <Кристос>> – однокурсник. Он помог мне. Без него бы я не справилась – до сих пор сохранилось ощущение бескрайней благодарности. Даже говоря об этом, я чувствовала, как привязана к <Кристосу> невидимым, но крепким узлом.
Неожиданно так захотелось пойти к нему, поговорить, но пока я с <Сайманом> нужно просто ждать. Ждать, когда пройдет время ненужных вопросов и воспоминаний. Я – заложник очередных обстоятельств. Нужно срочно выпутываться.
—<Извини>, <Сайман>, - я встала — мне нужно идти. Просто много дел. Если бы я знала, что ты придешь…
—Хорошо, может, тогда завтра встретимся?
—<Извини>, завтра я иду к Бари в торговый проспект с <Дорианом>. – Ложь во имя спасения. Сама же говорила, что это не спасение, а страх, но сейчас. Да, я спасаюсь от <Саймана>, пусть и обманными путями. Мне немного стыдно, но я не могу ничего поменять. Наступила тишина, от которой мне стало трудновато. Скажи что-нибудь, отреагируй.
—Хорошо, тогда в другой раз. Пока – мне показалось, что ему хотелось сбежать и у него получилось. Было бы неприятно, если бы для меня это что-то значило. Он хороший парень и даже пришел поинтересоваться моим здоровьем, но сейчас, да и, наверное, всегда я не буду видеть парней, как источник отношений. <Дориан <Кристос>> завис в памяти. И хотя я его не люблю, но он откинул остальных не то, что на второй план, а куда-то совсем далеко. Теперь нужно найти его. В школе его не оказалось. Он сидел в лесу, на огромном булыжнике, подложив одно колено под лицо. Его глаза, черные и затуманенные, смотрели в небо.
РЕКЛАМА

—Что ты делаешь? – спросила я, присев рядом.
—Думаю – ответил он, не пошевелившись.
—О чем? – мне действительно было важно знать, где его мысли. Он повернулся ко мне, спустив стройное тело с камня и встав рядом.
—О тебе – он снова взглянул в небо. — О том, для чего я так глупо попался на крючок. Почему, я так к тебе привязан? Где мои обычаи, осторожность? Я не понимаю. Столько лет мне внушали, что общение с магами самая бредовая идея, но все внушения разрушились в миг. Почему?
Это было неожиданно, я не могла дать ему ответов. Ведь даже для себя, я не могла объяснить, Где та нить, что прочно привязала меня к нему, чем кончится эта привязанность, что с ней будет? Сердце нелегко обмануть, но сейчас даже оно ищет правды.
—Я не знаю – прошептала я — Может так надо?
—Нет, - он отошел, нервно кружа вокруг. — Иногда я думаю, что это моя несдержанность, слабость. Что скажут мои сородичи, директор, все, узнав о нас? Что ты для меня?! Мне просто не понятно. Как дальше быть?!
—Ты устал? – спросила я — <Устал> от меня?
Он взглянул на мое лицо, как будто прочитав в нем что-то.
—Нет, даже, не думай так. Просто, я запутался. Скажи, кто я для тебя?
— Одних слов мало, чтобы объяснить тебе – я опустила глаза, осматривая землю. Мне нужно было все объяснить, но не было даже понятия, как это сделать — Ты не друг, не любимый, не враг. Я не могу определить твою роль в моем существовании. Объясни, кто я для тебя, может тогда, и я смогу ответить.
Он молчал. Даже стук моего сердца на мгновение его молчания остановился. Я чувствовала себя не то больной, не то просто ничего не осознающей. Как можно быть так близко и не знать кто он?
—Мой ответ будет весьма прост. Ты – то, что связывает меня с этим нормальным миром, единственное, что удерживает меня от убийств, но… - его губы сжались в легкой ухмылке — в тоже время ты и двигаешь меня к преступлению.
—Как? Я не могу одновременно, и держать и отпускать твою жажду. – Он подошел и прислонился, словно хотел послушать биение моего сердца, которое зашкаливало. Я слегка отстранилась, но он не обратил на это внимания.
—Запросто. Ты держишь на поводке, когда рядом, а потом уходишь, то к <Грегу>, то к <Сайману> или еще к кому-нибудь. Я начинаю беситься! – он ударил сосну, и та еще долго колыхалась, как от сильного ветра — Это заставляет меня думать, что нужно выпустить им кровь! Эх! – он был настоящим зверем, но меня не посещал страх. Я следила, как он злиться и была довольна его таким диким, но все же вниманием.
—Может ты и прав – он затих — Но я иду с ними разговаривать, а потом сбегаю, чтобы найти парня, который пробивает стены и ломает деревья, чтобы хоть чуть-чуть – я встала, его не правильное поведение взбесило меня. Я твердо решила уйти, но перед этим высказаться — поговорить, побыть рядом. А найдя, получаю лишь упреки и неосознанную злость. Знаешь, <Дориан>, оставайся здесь. Когда остынешь, поговорим, может быть. – Я направилась к школе, <Шаги> были быстрыми и уверенными, но в долю секунды он уже стоял передо мной, закрыв путь к отступлению.
—<Ванесса> – обратился он
—Что? Мне не нужно пустых криков, я тоже могу на тебя злиться. – Я резко посмотрела на него — Именно это я сейчас делаю.
—Прости, я злюсь не на тебя, а на себя, на <Саймана>, <Грега>, на всех, только не на тебя. – Он взял меня за руку.
Я лишь вздохнула, большая обида тянула к тому, чтобы просто исчезнуть. Остаться без объяснений. Стать, наконец, справедливой к нему, а не слепо верить и тянуться.
—<Отпусти>, <Дориан>, мне сейчас не хочется с тобой разговаривать. – Я вырвала руку и, обойдя его, пошла дальше. — Прощай.
—Стой – он подхватил меня на руки и понес обратно в лес
—<Отпусти>, отпусти меня!!! - я пыталась вырваться, но <Дориан <Кристос>> – вампир, и его силу мне перебороть не удалось. Он посадил меня на тот же камень и сел рядом, сжав за плечи так, что я не могла уйти.
—Прекрати, <Ванесса>, я прошу прощения. Это все мои дурацкие инстинкты – я взглянула на него. Он будто был испуган, глаза смотрели на меня проникновенно и горестно, а губы крепко сжались. Он действительно молил о прощении.
—Пообещай, что никогда не будешь на меня кричать – прошептала я, приближаясь к нему.
—Обещаю – облегченно вздохнул он — только ты не делай так, чтобы я нервничал. – Он ухмыльнулся — Я же все-таки зверь.
Мы сидели вместе долго, просто смотря друг на друга. Я не просила его убрать руки, которыми он до сих пор сжимал мои плечи, но все-таки я его не любила….
