Мне было трудно совладать с собой, когда я увидела его на следующее утро. Сон так и вился в голове, и я смотрела на <Дориана>, как на вещь мне непонятную и совсем меня запутавшую. На долю секунды мы столкнулись взглядами, и я решила, что на моем лице написано все: начиная с его появления и заканчивая глупым сном. Он же всего лишь улыбнулся, и я уже начала думать, что стоит держаться от него подальше, потому что с каждым его появлением, с каждым взглядом, с каждой улыбкой, я заходила все дальше и дальше в своих мыслях.
Мне хотелось поговорить с ним, сделать что-то, что заставило бы его понять, как я мучаюсь. Дать ему тонкий намек у меня не получалось, не смотря на мои мучения и неопределенные мысли я продолжала лишь смотреть, обходя стороной все остальное.
«Мои шансы появиться в его жизни - равны нулю» - вот мои выводы. Не знаю, почему, но тогда эти выводы меня убедили.
Я решила твердо избегать любых контактов с <Кристосом>. Взяла на заметку, что уроков мне не избежать, а остальное время можно использовать для пряток. Буквально прятаться я не собиралась, но не смотрела в его сторону и часто ловила себя на мысли, что думать о нем тоже не стоит. Не думать было труднее, хотя я из-за всех сил билась в попытках.
Когда он рядом, не думать о нем – это просто невозможно, взять и забыть того, кто у тебя постоянно на глазах – это просто нереально. Сделав множество попыток, я сдалась, и мои мысли стали свободно витать в истории <Дориана <Кристоса>>. Сама же я бегала с урока на урок, делая вид, что моя жизнь в нормальном русле. Даже Нейла – девушка, с которой я дружила все четыре года обучения в <Уайт Кэндом>, заметила, что я изменилась. Отрицая все перемены в моем бытие, я продолжала свой замысел. <Дориан> вел себя, как обычно, и дело, которое я затеяла, казалось, его совсем не интересовало.
«Мне уже все равно» - твердила я, уткнувшись в тарелку, в Главном зале. — «Нужно взять себя в руки. Ха, появился из неоткуда, еще и забивает мою голову. Бред!»
Как же я устала пытаться не смотреть на него, не видеть его, забывать его. Все свои духовные силы я тратила именно на это. Мои уроки, даже моя успеваемость стали падать. И, я, сидя в Главном зале, уткнувшись в тарелку, прекрасно это понимала.
—Эй, <Ванесса>! – этот бархатистый голос ударил по перепонкам, разогнав все мои размышления. Черт, почему меня зовут <Ванесса>? Если бы я была <Эшли>, он бы говорил не со мной. Молчать – глупо, я же не глухая, он зовет меня.
Я повернулась
—Привет! – улыбнулась я — Ты что-то хотел?
Его великолепное лицо украсила широкая улыбка. Лишь бы не потерять здравый смысл!
— Можно продолжить наш разговор?
Я не сразу поняла, о чем он. В голове пока был лишь глупый сон и его теплое дыхание. Через секунду реальность вернулась.
—В парке? – выдавила я
—Да, мне тогда пришлось уйти.
—Э… – Господи, не надо! Только не говори со мной, не смотри на меня и точно не улыбайся, иначе все мои мысли покинут ветреную голову! — Конечно!
Я сказала «Да»!? Глупая! <Зачем>?! Губишь сама себя!
—Так вот, мне бы хотелось узнать, почему ты учишься именно здесь?
— В смысле? Почему не выбрала школу именно для магов?
—Точно – он кивнул. Пока я все понимала и чувствовала себя вполне спокойно. — Почему <Уайт Кэндом>?
—Ну, я не могу точно сказать. Может потому, что эта школа совершено не такая, как остальные – я неосознанно пожала плечами — <Хотя> нет, наверно здесь учиться намного безопаснее, чем вылезать из города и бежать, зная, что у тебя один шанс на миллион. – Стоп! Глаза! Нужно посмотреть цвет глаз, я же не сошла с ума, они черные!
Я специально моргнула, чтобы понять, не кажется ли мне это. Тут я набралась смелости.
—Теперь можно спросить мне?
—Да – он ухмыльнулся — Что ты хочешь узнать? – эту фразу я уже слышала.
—Твои глаза – сказала я
—Что? – он сощурился, неловко взглянув в мои.
— Они были карими, а теперь черные. У тебя линзы?
После моего вопроса на его лице застыл оттенок ужаса. Впервые я видела его таким странным.
—Ну, - он потрепал свои русые волосы — Да, я не хочу носить очки.
Он переменился, сложив руки и сжав их так, что побелели костяшки, он хмыкнул.
—Ты наблюдательная. Что ж, мой черед, ты спрашивала о моей семье. Кто твои родители?
—Мама – <Кэтрин> работает в кондитерской.– <Дориан> улыбнулся. Какой он красивый! — Отец – <Том> – работал в министерстве, в отделе защиты колдовства от обычных людей. – Разговоры о маме – это куда не шло, а вот вспоминать папу было больно. Я не подала виду, но скрипучая тоска затянула сердце.
—<Ух>, ты, не плохая должность, постой, твоя мать - простая?! – это почему-то его страшно удивило. В наше время все давно привыкли, что маги рождаются не только от магов, но и от простых людей.
—Да, а кто твоя мама? – я не хотела об этом говорить, поэтому переменила тему
—Она нигде не работает, отец считает, что ей лучше сидеть дома.
Мое беспокойство ушло, я даже забыла о своих четных попытках забыть его. В разговоре с ним я была такой счастливой.
— Я так понимаю, сейчас мой черед задавать вопросы? – я лишь кивнула, и он продолжил — <Твой> любимый предмет?
—Что?! – я удивилась, но ответила — <Травоведенье>, ну могу еще отметить антимагию. А ты?
—Ненавижу зельеварение! – мы засмеялись. Тут он вздрогнул. — Мне пора – он моментально вскочил — <Прости>, потом еще поговорим! – он ушел.
Это поразительно! Уйти, в разгаре такой беседы, притом совершено не объяснив причины. Вот, это еще одно доказательство моей глупости, попалась на крючок. Да что там! Сама, вполне осознано съела наживку.
Тут в голову прокралась мысль: «я что-то не так сделала? Не то сказала?» Нет, хватит, почему я во всем виновата? Уверена, он не такой безупречный, каким кажется.
Я не стала больше есть, аппетит пропал. Я поспешила уйти из Главного зала, но на выходе, как назло, попалась <Нейле>.
—Привет, что с тобой? – она смотрела на меня, как на совершено неуравновешенную.
—А что такое? – я не понимала, да и не пыталась понять, о чем она говорит.
—Ты не в себе? – она схватила меня за запястье и потащила в женский туалет.
Там, я взглянула в зеркало. На меня смотрели большие карие глаза, как обычно, но вот лицо, лицо было красным. Неужели я так пугаюсь его присутствия?
—Да что с тобой такое? – Нейла смотрела, не отрываясь, на мое отражение и, по-видимому, ждала объяснений — Что случилось?
—Ничего. – Я панически искала отговорки — <Просто>…
—Ты влюбилась? – этот вопрос поставил все ребром. Мне стало еще жарче, чем было до этого.
—Что?!
—Брось, он подходит к тебе, а ты так и таешь. Не мудрено, он очень красив. – Нейла вдохновенно закатила глаза — <Правда>, мне твой выбор не понятен. Он какой-то странный, сидит один, почти не разговаривает. Я рядом с ним чувствую себя глупо и некомфортно, тем более он здесь совсем не долго, ты его не знаешь.
Подруга читает мне лекции о парнях?! Вот, чего я точно не ожидала. Через пару минут лицо пришло в норму и дыхание стало ровным. Я повернулась.
—Нейла – я сделала глубокий успокаивающий вздох — Я смогу сама все решить. – Тон мой был таким серьезным и озлобленным, что подруга даже не стала спорить

—Смотри сама. – Сдалась она — Это твоя жизнь, но все-таки подумай, нужно ли тебе это.
Мы отправились на уроки. Я, зайдя в кабинет травоведенья, в первую очередь нашла его. <Дориан> сидел один, поодаль от остальных. Его лицо впервые внушало мне страх. Я отвернулась, но выбрала место поближе к нему.
— Эй, <Ванесса>, как дела? – я шелохнулась, услышав голос, но это был не он. Я осмотрелась, рядом стоял <Грег Бирс> – однокурсник.
—Привет, <Грег> – я выдавила разочарованную улыбку — Все хорошо. А у тебя?
—Прекрасно – парень застенчиво мял свою тетрадь. <Грег> был весьма красив. Пышная шевелюра, голубые глаза, спортивное телосложение, но мой мозг отказывался воспринимать его, как парня. — Я сяду рядом?
—Да – я кивнула. <Грег> собирался сесть, но тут, я даже не поняла, откуда, выплыла стройная фигура <Кристоса>.
—Место занято – пробурчал он
Я ошеломлено следила, как <Дориан> положил учебник и думать забыла о растерянном <Греге>. <Дориан> был серьезным, он даже не посмотрел на меня, только злобно оскалился, видя <Грега>, который шел на свое старое место.
Впервые <Дориан <Кристос>> напомнил мне зверя. Я не знала, что сказать, только вздохнула и уткнулась в тетрадь, делая вид, что очень увлечена изучением урока.
—Ничего не спросишь? – послышался бархатный голос, я очнулась. Мне пришлось посмотреть на него. Он улыбнулся, но улыбка показалась мне жуткой. Я, с ужасом поняла, что впервые не хочу быть рядом с ним.
—Нет – твердо ответила я, вернув взгляд в тетрадь.
—Ты злишься? – в его голосе звучали нотки беспокойства
—Нет – снова отрезала я
—Тогда почему?
—Что почему? – я снова смотрела на него, но теперь уже реальными глазами
—Не хочешь разговаривать.
—<Просто> нет желания
—Я могу вернуть <Грега> – фыркнул он.
Он злится? Почему? Тут я заметила, что он собирается встать. Страх потерять его проколол сердце
—Нет, не надо – я, сама того не понимая, дернула его за руку. <Кожа> была холодной, хотя нет, она просто была не такой теплой, как у человека. Я панически оторвала руку. — <Прости> – я опустила лицо. — О чем ты хотел поговорить?
К моему счастью он сел на место.
—Хотел снова продолжить разговор – он хмыкнул. Продолжать разговор, а не начинать новый становится традицией? Хорошо, идти на контакт не трудно, а даже приятно.
—Что ты хочешь узнать? – забрала я его фразу.
—Какой твой любимый цвет? – этот вопрос мне показался странным, хотя я не стала заострять на этом внимания
—Желтый
—Почему?
—Не знаю, просто он мне нравиться, и мне кажется, что порой желтый приносит мне тепло. – Ответ звучал так же глупо, как и вопрос.
—Ты права – желтый – солнце – тепло – <Дориан> кивнул.
—Моя очередь: <Зачем>? – мне не терпелось услышать ответ
—<Зачем>, что?
—Ты не дал сесть <Грегу>?
<Тут <Дориан>> засмеялся.
—Считаю, что ему нечего делать возле тебя – его ответ я долго обдумывала и не нашла нормальных объяснений его поведению.
—А по - подробней?
—Он тебе не пара – я вздрогнула. Не ему ведь решать, но почему я так счастлива его ответу?
—С чего ты взял? Он очень… - я нашла глазами <Грега> и пыталась подобрать подходящее слово — милый…
Наступило молчание, после чего <Дориан> снова хмыкнул
—Когда парень действительно нравится, в нем находят побольше достоинств, чем просто милость
—Я смотрю, ты эксперт?
—<Просто> повидал многое – он отвернулся.
Повидал многое? Ему же всего семнадцать. Я права? Это принесло смятение. Он говорит так, словно живет в другой эпохе. Или, может, мне показалось? Хорошо, не важно.
—А какой твой любимый цвет? – поинтересовалась я
Он осмотрел кабинет, как будто что-то могло помочь ему найти ответ.
—Черный.
—Почему? – мне стало интересно.
—Потому что, я люблю ночь – он усмехнулся.
Тут прозвенел звонок. Мне уже было не до травоведенья, я украдкой смотрела на него и была удивлена, что он сидит в пару миллиметров от меня, но руки сложены подальше и сжаты до побелевших костяшек. Снова этот чарующий запах. Мне захотелось притронуться к нему, но я пересилила это желанье, отвернувшись и уставившись в стену.
—Мисс Сайленд – позвал профессор <Пиулокс>.
Профессор <Пиулокс> – темная лошадка нашей преподавательской труппы. Никто не знал, что он любит, как ему угодить, есть ли у него семья, хотя профессор и выглядел простодушным до безумия, однако, тайны своей жизни не раскрывал даже коллегам. Я сама почему-то решила, что ему можно доверять. Подсказывала интуиция, что ли? Однако пока профессор ни разу не обидел меня. Да, и казалось, не смог бы обидеть мошку.
—Да, сэр – я встала, но не знала, что он спросит и смогу ли я ответить
—Самое знаменитое растение, помогающее при отравлении всеми ядами? – ответ вспыхнул в голове.
—<Кристофил>, профессор – <Пиулокс> лишь кивнул.
—Садитесь, правильно.
Я облегчено вздохнула.
—Ты не обманула, говоря, что любишь, травоведенье – шепнул <Дориан>.
—Да, только вот сегодня мысли перепутались.- <Дориан> улыбнулся.
Когда травоведенье закончилось, <Кристос> галантно встал и отодвинул мой стул. Он терпеливо ждал, пока я соберу учебники, потом взял мою сумку и понес. Я же словно задурманенная послушно брела за ним. Он отдал мне сумку, когда остановился возле кабинета антимагии.
—Что с тобой? – спросил он, увидя мое полное ошеломление.
—Это называется непонимание, - <Кристос> снова <звонко> засмеялся
—Хочешь что-то спросить? – он угадал. Я неловко заправила волосы за ухо и прошептала:
—Это что-то значит?
Он прекрасно меня понял.
—Знаешь, надоело соблюдать правила. Хочу жить нормально, быть просто…. – он замолчал. Я пока не понимала о чем он, да и он моментально сменил тему. — В общем, это неважно, просто я так хочу – он смотрел на меня так, будто я действительно ему нужна, но тень сомнения содрогала сознание.
—Ты уверен?
—Сейчас ты говоришь так, будто я собираюсь идти на войну – он снова залился смехом.
Мимо проходили ученики, они удивлено оборачивались, видя, как он стоит совсем рядом, но мне уже было все равно.
В этот момент вся жизнь, которую я строила семнадцать лет, стала мне безразличной, мир перевернулся. Виной всему был он – <Дориан Кристоф>, ставший нелепой, но такой серьезной случайностью.
Я стала осознавать, что чувствую к нему больше, чем должна, что я теряю рассудок, и ничего хорошего из этого не выйдет. Но эти неконтролируемые и ошибочные чувства приносили мне только запутанность и неразумность моих побуждений.
—Ты уверен? – повторила я вопрос, на который не получила ответа.
—Думаю да, но, <Ванесса> – он вдруг вздохнул так, будто хотел перестать дышать. Я вздрогнула, по телу пошли мурашки. — Я не такой, как всем кажется – он стал нервно теребить лямку моей сумки — я не тот, за кого себя выдаю. Черт, слишком трудно, забудь.
—Нет, продолжай, мне хочется узнать про тебя как можно больше
—Я не могу, - он хрипел — ты должна держаться от меня подальше. Запомни! – он развернулся и побрел быстро и уверено по коридору.
Я лишь смотрела вслед. Не понимаю, он провожает меня до кабинета, садится рядом, отгоняет <Грега> и стоит так близко, что трудно дышать, а потом, подарив надежду запутавшейся простушке, уходит, заявив, что мне нужно держаться от него подальше?! Я уже не уверена, что это реальность.
Но к моему глубочайшему сожалению, реальность оказалось реальностью, и я уже не могла ничего сделать. Весь день я решала, как подойти к нему. Мне нужны были объяснения, просто пара слов, чтобы все стало ясно, чтобы мое бедное сердечко успокоилось.

Я догнала его в коридоре, совершено не подготовив нужных слов, решила действовать по правилам импровизации. Так мне казалось, будет легче, чем раз за разом прокручивать подготовленный разговор и получить не ту реакцию.
—<Дориан> – я сказала его имя, а по коже пробежал холодок. Он бросил на меня взгляд, далеко не такой нежный, как был раньше. — Ты можешь мне объяснить?
—Что ты хочешь узнать? – грубо, практически с ненавистью спросил он.
Это раздавило меня, в душе, которая была порвана на части, забилась злость.
—Почему ты ведешь себя так? – вызывающе спросила я — На твои перемены настроения у меня уже аллергия!
—Я сказал, что тебе нужно держаться от меня подальше, если ты конечно умная девочка. – Он смотрел на меня, но глаза были пустыми.
—Хорошо, допустим на секунду, что я не умная, что тогда?
—Не надо фантазировать, ты сама прекрасно знаешь, что ты далеко не глупая, так что, прошу, выполни мой совет – лезвие, острое лезвие ножа, которое порезало, раскромсало сейчас мое сердце. Этим лезвием были его слова. Я ненавидела его, мне захотелось дать ему пощечину, но я лишь развернулась и ушла, ушла в комнату, заперлась и не собиралась оттуда выходить, пока не умру. На ужин я не пришла, чего, чего, а есть мне не хотелось точно. Слезы замочили подушку. Так я провела всю ночь. Нейла стучала вечером, но мое сознание отказывалась принимать хоть какую-то информацию, кроме его последней фразы.
Я не понимала саму себя, я не любила его, в чем была уверена, но не могла спокойно думать, что он уходит, отдаляется от меня. Наверное, это было слишком эгоистично, но от понимания своего неправильного поведения боль не утихала. Я чувствовала лишь ее и ничего больше…
