РЕКЛАМА
На следующее утро я четко поняла, что душа требует нового. Чего-то, что я бы не сделала раньше. В школе открыли клуб боевых искусств. Я могу попробовать. Это точно то, что раньше мне в голову бы не пришло.
—Доброе утро – радостно поздоровался <Дориан>, перехватив меня в коридоре — Как спалось?
—<Шикарно> – ответила я
—Мне тоже
—<Ты> спал?! – удивилась я — <Слишком> устал?
—<Нет>, просто накапливаю силы для выходных. <Ты> же не против нашей прогулки? – он игриво подмигнул мне
—Надо почаще с тобой мириться. <Ты> становишься более внимательным – иронически заметила я
—Не вздумай – пригрозил <Кристос>. — Я покажу тебе одно очень интересное место
—Я уже в предвкушении. Когда же будет наш внеплановый поход?
—Завтра. Я уверен тебе понравится…
Весь день <Дориан> был рядом. После наших разногласий он действительно вел себя галантнее обычного.
Под вечер он сказал мне то, что я точно слышала впервые:
—Мне нужно поохотиться – напряжение в голосе зашкаливает. Только он может такое говорить девушке. — Я не хочу уходить, но мне просто…
—Так, стоп. Неужели ты думаешь, что я не понимаю, иди. Все будет в порядке – <Кристос> расплылся в улыбке. — Э… <Дориан>. Тут у нас открыли клуб. <Ты> видел?
—Да, если ты про сброд вечно тренирующихся мальчишек. – <Кристос> помотал головой
Так, клуб ему не нравиться. Уже минус, но попытка не пытка.
—Я решила попробовать вступить в него
—Что?! – Так, вот и защитная реакция. Посмотрим, что на этот раз его не устраивает — <Нет>, <Ванесса>.
—Почему? – типичный вопрос, который я была уже готова задать
—Это опасно, я не могу понять, для чего тебе вообще это надо?
—Для защиты – ответила я. — Мне хочется быть уверенной, что…
—Подожди. <Ты> уже сомневаешься в моих силах?
—Да причем тут это? Речь о моих возможностях. Я же ничего, кроме защитных заклинаний не знаю….
—Кажется, я понял. – <Дориан> скрестил руки — <Причина> в кровопийце из автобуса, в <Идаусе>, верно? – я кивнула. Разоблачение настало раньше планируемого.
—Мне нужно хоть что-то уметь, ведь ты сам мне сказал, что магия не действует на вас.
—Но ты говорила, что твоя защита – это я. – Прервал <Кристос>, и он полностью прав. — <Ванесса>, я ни в коем случае не позволю тебе сражаться в этом клубе. Мало мне проблем с твоими передрягами. Понимаешь?
—Да, я не буду этого делать, а теперь можешь идти. – Сдалась я
—После таких разговоров и аппетит пропадает – хмыкнул <Дориан>
—Иди, только не будь долго – он кивнул.
Весь вечер, как на иголках. <Дориан <Кристос>> не знает, каково это – быть без него. Просто невыносимо, пусто. Я прошлась по парку, оглядывая уже потемневшее небо. Мне захотелось найти то место с камнями, где мы были с <Дорианом>. Там, я уселась на булыжник и задумалась. Надо же полнолуние, какая красивая луна. Мне бы хотелось сказать это <Дориану>, но его нет рядом. Прошло примерно три часа, как же долго он ест. Я хотела уйти, но голос знакомого заставил остановиться.
—<Маркус>! – радостно взвизгнула я. Вот решение моего одиночества.
—Привет, гуляешь? – великан встал рядом, скрестив массивные руки. Какой он большой. Чувствую себя рядом с ним мухой.
—Да, <Дориан> уехал.
—Я в курсе, <Кармиса> поехала с ним. – <Маркус втянул> воздух. Что же получается? Мы с ним вдвоем ждем людей, по которым так сильно скучаем, но их все нет и нет. Хорошая тема для разговора. <Маркус втяну> воздух, его ноздри расширились, а на лице появилась лукавая улыбка.
—<Ты> меня чувствуешь? Верно? – скромно поинтересовалась я.
—Да, ты такая… аппетитная, в особом смысле этого слова.
—Я приму это за комплимент – <Маркус> хихикнул — Амелия в комнате, спит. Она не спала примерно три месяца.
—Почему так долго?
—Это ее режим. Я, например, сплю раз в полгода. – Он словно хвастается — Самый длинный срок.
—Сколько времени длиться ваша…. – я искала слово, но не нашла — Когда прибудет <Дориан>?
—Мы называем это охотой. – <Маркус> растянул улыбку. — Это процедура, когда в крови зашкаливает адреналин. <Ты> выпускаешь на волю чувства, инстинкты, ты готов настигнуть добычу. Это так…. – он взглянул на меня и снова улыбнулся — приятно — У него небольшие клыки!
—Как ты их прячешь? – вырвалось у меня
<Маркус> уловил мой взгляд и медленно провел языком по заостренным верхним зубам.
—Чертово полнолуние! – выругался он — Это оно так действует.
—А ты не чувствуешь?
—Уже нет. Просто привык, <Дориан> тоже.
—У него такие же!? – подпрыгнула я
— С нами много ограничений: близко не подходи, пока не привыкнем к запаху, в полнолуние не целуйся…
Я рассмеялась.
—Если быть серьезными, <Ванесса>, ты любишь <Дориана>?
—Э…. как сказать – я посмотрела на луну. Даже великан Отстет интересуется этим. Неужели нельзя быть другом вампира, почему нужно обязательно любить его?! — Наверное, он мне дорог по особому…
—Я так и знал, потому что не один нормальный волшебник не станет общаться так близко с нами. Вот я и решил, ты либо ненормальная, либо влюблена.
<Маркус> тяжело задышал. Я отошла.
—Чужой – прохрипел он — Он не из наших! – Отстет резко обернулся. Из тьмы легкой свистящей походкой к нам шел <Идаус>…. Я затаила дыхание. Страх прошелся сильной разрушающейся волной, я отступила на пару шагов, как будто это могло мне помочь.
Глаза <Маркуса> стали коричневыми. Он посмотрел на меня и яростно взревел. Я пыталась найти опору, чтобы не упасть.
—Глупая, глупая ведьма – распевал подошедший <Идаус>. — Неужели думала, что сбежишь? – он откинул длинный подол дорожного плаща и заливисто засмеялся, но смех его просто разрушал мозг. Я слышала в нем издевательство, насмешку, и от этого становилась еще уязвимее.
—<Ты>…. – я отчаянно пыталась найти слова. — <Идаус>!
—Беги! - <Взревел <Маркус>>, бросаясь с львиной хваткой на противника. Я понеслась навстречу огням школы. <Нет>, нельзя оставлять <Маркуса> одного! Я замерла.
—Убегай! Ну же! – кричал <Маркус>. Черт, какая я глупая, но…
—Стендфалус! – выкрикнула я, руки задрожали. Боже, голова ноет. Сохраняй сознание, нужно спасать <Маркуса>. Нужно, давай! Из рук вырвалось что-то невидимое, но такое ощутимое. Словно энергия, рвущаяся из меня тонким потоком. Я не понимала этого всплеска, а только видела синюю пелену магии.
<Идаус>, уже откинувший <Маркуса>, и повернувшийся ко мне, неожиданно отлетел на милю и с треском врезался в дерево.
—Держись! – скомандовал <Маркус>, садя меня на шею. Он несется, как ветер. Господи, лишь бы успеть! Я хочу еще хоть раз увидеть <Дориана>, маму, пожалуйста, не дай мне умереть!
—<Ты> в порядке? – я открыла глаза. <Маркус> тяжело дышит, под бровью легкий надрез, как от ножа, из которого струится кровь. Бедный! Почему всем, находящимся рядом со мной так достается?
—В норме – я еле поднялась на ноги — Где мы?
—В подземелье – <Маркус> включил свет — Уф, ну ты, конечно, дала – восхитился он — <Дориан> прав - ты особенная. Отбрасывать вампиров – это не одной колдунье не по силу. - Он сел за стол и дотронулся до брови — <Зацепил> все-таки. — <Маркус> совершено спокоен, значит, <Идауса> нет рядом.
—Больно? – встревожено спросила я
—Нормально – отмахнулся <Маркус>. — А у тебя ничего не сломано, не повреждено, а то мне <Кристос> голову отвинтит за тебя.

—Я в порядке – соврала я, думая как бы не упасть. Сев рядом, я забарабанила по столу пальцами
—Нервы? – я кивнула — Это тот чудик из автобуса? <Дориан> рассказывал про него. Видишь ли, меня не было, когда <Идауса> выгнали из клана. – Я снова кивнула, говорить, по-моему, разучилась. — Да, тот еще вампир. <Силен> – он помял плечо. — Кстати, когда говорю, беги, значит, беги, а не колдуй – я выдавила улыбку. <Маркус> тоже ухмыльнулся.
В этот момент входная дверь с невероятной силой ударилась о стену. <Дориан>, тяжело дышащий и пыхтевший, подлетел ко мне. Он панически осмотрел меня, а потом обнял. Я знаю, он проверяет, жива я или нет.
—<Ты> в порядке? Где болит? <Ванесса>?! – вот черт, не могу ничего сказать. Ужасно мутит, я посмотрела на него, лицо такое будто не я, а он при смерти. — Что с ней?! – обращается он к <Маркусу>. Голова гудит. Черт, обратно в больничное крыло не тянет. В глазах мутные пятна, а голоса звучат как-то отдаленно.
—Все в норме - отозвался великан — <Это <Идаус>>. Заявился, и даже не предупредил – шутит. Вот чем он внушает доверие, всегда такой доброжелательный и смешной.
—У тебя кровь! – к Отстету подлетела не менее встревоженная <Кармиса>. Никогда не видела ее такой нежной.
—<Ванесса>, ты как? – он потрогал лоб — Что было? – снова крикнул он великану
— Я в шоке! – Отстет улыбнулся — Магия твоей подружки действует на нас и еще как! Она откинула <Идауса> одним заклятьем. Это супер – он оценивающе покачал головой — Не думал, что такое бывает.
<Дориан> взволнован, так хочется сказать ему что-то, чтобы он успокоился, но боюсь даже вздохнуть полной грудью. Как я, наверное, глупо выгляжу. Хорошо, хоть он рядом, я снова вижу его. <Дориан> молча сел на колени, рядом с моим стулом и уткнулся лицом в мои холодные ладони. Ему слишком трудно. Я погладила его волосы, и когда он поднял глаза, попыталась улыбнуться.
«Что же ты так переживаешь, я рядом, не бойся» - мыслей мало, он не поймет. Я скажу ему все завтра, обязательно, я объясню ему, как ценю его, как рада снова видеть, но сейчас нет сил даже моргать.
—Он же не мог напасть в школе. Нужно приглашение, слишком много магов. – Наконец проговорил <Дориан>
—Это было в лесу – ответил <Маркус>. <Кармиса> уже прижигала каким-то раствором ему бровь. Я уверена, что она не равнодушна к великану. Но сейчас мне нет дела до их отношений. Я хочу доползти до кровати.
Я зашевелилась, <Кристос> вздрогнул. Он подскочил и подал мне руку. Я встала, ноги ватные, но до комнаты дойду. Попытаюсь. <Кармиса> распахнула дверь: по коридору, как обычно полному темноты, <Дориан> пронес меня молча. Дальше я шла сама, никто не знал, скольких усилий мне это стоило. В коридоре не было никого, как вдруг…
—<Мистер <Кристос>>, я же предупреждал вас по поводу миссис <Сайленд>! – позади нас шел мистер <Рейнеган> – директор <Уайт Кэндом> собственной персоной. На нем снова красовалась длинная мантия с позолотой и шапочка с серебряной оборкой. Вообще никто в школе не мог определить его возраст, выглядел он, как дедушка пенсионного возраста, а вел себя, как молодой парень. Да и школе было много лет, а сколько ее помнили, директором был именно этот <Рейнеган>.
—Добрый вечер, профессор – спокойно ответил <Дориан>. Мне стало невероятно страшно, я вцепилась в <Кристоса>, как только могла.
—Что с ней? – он заметил мою бледность — <Ты> что…. – его обычно доброе лицо исказилось ужасом, но я прервала нарастающую волну злости.
—Все в порядке – выдавила я. — Он не делал этого – сказать «он не кусал меня» было труднее, тем более, стоя рядом с вампиром в темном коридоре. <Дориан> обернулся. Я поражена, что смогла хоть что-то сказать. Фу, вот, что значит - экстремальные условия.
—Точно? – я кивнула — <Мистер <Кристос>>, я не одобряю ваше вольное поведение, вы же прекрасно знаете… - он обводит г лавное уловками, все еще подозревает, что я ничего не понимаю.
—Я в курсе, профессор – глаза директора расширились — Я знаю все – ой, больше говорить не буду, мне становится хуже.
—И ты миришься с этим?! – <Рейнеган> всегда понимал своих подопечных. Хоть это и против его устоев, он улыбнулся — <Ты> влюблена? – этот неожиданный вопрос кольнул сердце, <Дориан> вместе с директором смотрит на меня и ждет ответа. Чтобы убедить директора <Рейнегана> в моей безопасности и невиновности <Дориана>, я снова кивнула
—И я, сер. – <Вставил <Дориан>>. Он просто светился, как же ему теперь объяснить, что я солгала? Солгала, чтобы спастись. В очередной раз понимаю, что ложь во имя спасения существует, и я начинаю пользоваться ей все чаще и чаще.— Я не могу без нее, прошу вас, не надо…
—Хорошо, хорошо – отмахнулся <Рейнеган> — Но будь осторожен, если кто узнает, меня отдадут под суд. – <Кристос> согласился, и директор пошел дальше. Разговор оказался слишком простым, но мне стало не спокойно. Не уж то, все так легко. <Дориан> обнял меня, как будто хотел объяснить, что нет причин нервничать, но это мало подействовало. В комнате я сразу упала на кровать.
—Может в больничное крыло? – тревожно поинтересовался <Дориан> — Я не могу смотреть, как ты мучаешься – я набрала в горло, которое почему-то ужасно болело воздуха, и вытащила из себя фразу, стоившую мне больших усилий.
—Не надо, я посплю – <Кристос> накрыл меня одеялом. Он страдает, ужасно. Не удивлюсь, если завтра виной всех моих бед окажется именно он. Но сейчас я просто не в состоянии его успокаивать, хотя так хочется – успокоить и объяснить, почему я соврала. Он прилег рядом. Ночь тянулась так, словно хотела дать мне побыть с ним подольше, и даже сон рядом с ним, пусть и с больной головой оказался красочным и добрым….
