Жилище провидицы <Стелы> было таким же таинственным, как и она сама. Это был старый обветшавший особняк с парочкой заколоченных окон и покосившейся крышей.
Неужели с ее известностью она не может найти жилище получше, или при помощи магии отремонтировать это?
Неуверенно я подошла к двери и подняла руку, чтобы постучать…
—Можешь войти, колдунья – я резко обернулась.
<Предо> мной стояла миссис <Стела> с плетеной корзинкой в руках. Она посмотрела на меня пару минут, а затем жестом заставила меня отодвинуться и вставила ржавый ключ в замочную скважину. — Я знаю, зачем ты здесь, но я не смогу помочь. – Она зашла в открывшуюся темноту.
—Постойте – я зашла следом.
В ее доме чувствовался отчетливый запах роз и каких-то других цветов и трав. Действительно, когда она включила свет, я поняла, что попала в длинный холл, украшенный сотнями букетов.
—Я не могу помочь – повторила миссис <Стела>, застыв у выключателя — Я не связываюсь с Лукатами – сердце мое дрогнуло. Она действительно знала, зачем я пришла в ее дом.
—Но, пожалуйста, миссис <Стела>, кто, если не вы, распутает мою жизнь? Я окончательно устала от непонимания всех вокруг и даже самой себя. Я боюсь потеряться или встать не на тот путь.
Она все еще смотрела на меня, слегка шевеля губами.
—Ты пришла именно за этим. – Кивнула она, удостоверившись где-то там, у себя в голове. — Но ты уверена, что хочешь услышать то, что я скажу о твоей судьбе?
—Да, конечно. Если бы не хотела слушать, не стала бы упрашивать – миссис <Стела> махнула рукой в сторону просторной гостиной, приглашая меня.
—Хорошо, так уж и быть. Я помогу тебе. – Она уселась в провалившееся кресло и зевнула — Но только не говори потом, что я не спрашивала твоего желания. — Я, молча, кивнула
Мне казалось, что все в ее доме подержанное, что вещи вокруг меня уже кто-то до нее использовал. Это было похоже на то, если бы я точно знала, что она собирала эти вещи по свалкам или скупала за копейки у других волшебников. Однако не смотря на всю окружающую обстановку дом производил впечатление чистого и убранного места, а цветы только придавали всему этому таинственности.
—Хорошо, <Ванесса>. Тебе всего семнадцать, а ты уже задумываешься о своей запутанности, хотя это и немудрено, после того, что с тобой случилось за последний год. Жизнь быстро поменяла оборот, приобрела страхи и разочарования, боль и недоумение. Все это и не дает тебе покоя.
—Именно – заметила я — Но перед тем, как вы скажете мне, что лучше сделать, могу я вас попросить не кому не говорить о них.
—О, твои друзья останутся тайной, я обещаю.
—Спасибо.
—Дай мне руку, я хочу внимательно рассмотреть тебя, чтобы ни в чем не ошибиться – она прикрыла глаза, а я перестала дышать.
Идя сюда, я не знала, что будет настолько страшно. Вроде бы то, что должно случиться обязательно произойдет, но все равно я относилась к этому очень серьезно.
<Миссис <Стела>> распахнула веки, и я увидела тот самый пустой, полный ужаса взгляд, который был адресован мне в автобусе. Она тяжело задышала, слегка пыхтя, и я готова была одернуть руку, как вдруг она затараторила:
— Соединив и свет, и тьму - две стороны одной головоломки,
Она победой завершит войну и нитью свяжет тонкой,
И волшебство, и дружбу, и любовь,
Поставив точку в долгом размышленье
Победы час и сердцем и стремленьем, она свершит,
Забыв про страх и боль,
Но в сердце пламенный огонь у ведьмы поминутно угасает.
Она пожертвует собой и словно тень растает.
И жизнь завянет, и прольется кровь,
Спасеньем ведьмы будет лишь любовь…
Я внимательно слушала, но вдруг, сама по себе дернулась и вырвала руку. Провидица словно очнулась и, взглянув на меня, сочувственно произнесла:
—Прости, именно поэтому я не хотела говорить тебе…
—Нет, все нормально – я подскочила и попятилась к двери — Я, пожалуй, пойду, но напоследок, миссис <Стела>, вы в этом уверенны?
—Я еще ни разу не ошиблась, просто кто-то мне верит, а кто-то нет.
—Но от того, что я не буду вам верить, судьба не изменит русла?
—Никогда, судьба останется прежней, просто тебе будет легче воспринять все, если ты не будешь этого ждать.
—Э… Ясно, спасибо – я, как сумасшедшая, выскочила из ее дома и побежала, куда глаза глядят.
С этого дня я больше не хотела ни с кем разговаривать, не хотелось, и слушать кого-то. Меня бил легкий озноб, а температура то и дело повышалась.
Зайдя в больничное крыло, я ничего не объясняла, просто легла на кровать и прикрыла глаза. Я, не обращая внимания на горькость, принимала все лекарства миссис <Шпинс>. А она все что-то говорила, но я слышала лишь предсказание миссис <Стелы>.
Неужели я скоро умру?! Она сказала, что единственным моим спасением может стать любовь. И что за битва ждет в дальнейшем? Может, не стоило ходить к ней. Теперь я не могу думать о чем-то, кроме этого.
Уже третий день я неподвижно, свернувшись комочком, лежала под одеялом в школьном больничном крыле. Помимо меня здесь лежало еще трое, но они не разговаривали друг с другом, так, что царила мертвая тишина.
Неожиданно входные двери распахнулись, и перед моими глазами встал <Дориан>.
—Я оставил тебя на три дня, а ты уже в больничном крыле лежишь – грозно начал он.
—Привет – ответила я — Как поездка?
—Ты просто не можешь без приключений? – смягчился он — Что сказала миссис <Шпинс>?
—Завтра на уроки.
—А до этого? Ты простудилась?
— Да, что-то вроде этого. – Я легла на спину и уставилась в потолок
—<Ванесса>, что такое?
—Только не кричи, я ходила к миссис <Стеле>, и – я вздохнула — <Скоро> меня ждет смерть.
—Что?! – всполошился он — Постой-ка, она тебе предсказала?
—Именно, мне была выложена целая поэма.
—И из-за этого ты теперь здесь? <Ванесса>, не стоит все принимать так близко к сердцу.
—Я говорила с <Нейлой>, она сказала, что ей стоит верить, ведь это она предсказала появление «вас».
—Ты не просто доверчивая, а еще и нервная. Как можно из-за такой ерунды в больницу попасть? Твоя жизнь будет долгой, это я тебе гарантирую – он глядел на меня и улыбался.
Мое необъяснимое доверие к нему, поселившееся в сердце со дня его появления, ничуть не угасло. Он говорил уверенно, улыбаясь так, словно считает мое беспокойство ошибкой.
—Обещаешь? – тихо спросила я. В горле поселилось ощущение сухости. Он кивнул.
—Я просто не пущу тебя. – Ответил он.
Я ему верила, безумно, преданно, не переставая понимать, что это глупо. Однако он все еще внушал мне спокойствие, против которого у меня не хватало сил сопротивляться.
— А теперь вставай, нам пора прогуляться по школе. – Он бросил мимолетный взгляд на остальных, лежащих здесь. Надеюсь, они не слышали наш разговор, хотя это уже мало, что поменяет.
—Идем. – Я поднялась с постели.
Я шла рядом с ним. Пройдя мимо миссис <Шпинс> и еще пару прохожих, он заговорил.
— Послушай, <Ванесса>, ты же уже не маленькая, неужели тебе так легко запудрить мозги? Я тебя не нашел ни в комнате, ни в гостиной, а ты оказалась в больнице. Вот поехал подумать. Почему все неприятности с тобой происходят, когда я к этому совершенно не готов?
—Хорошо, <Дориан>, я уже поняла, что зря переживала, можешь не напоминать.

—Извини, просто, если я уеду еще раз, чувствую, ты совсем с ума сойдешь. И как тебе вообще в голову это пришло?
—Она была в автобусе, при первой встрече с <Идаусом>. – <Дориан> внимательно вслушивался — Она заговорила со мной и предсказала мне, чтобы я боялась мщения.
—Что? Опять ее бредни, и когда она успокоится.
—Ты знал ее раньше?
—Еще как. Она прославленная предсказательница, но свои предсказания она брала из общения с вампирами.
—Постой-ка, - прервала его я — Не хочешь же ты сказать, что она тоже….
—Именно, но только на половину, кто-то из Лукатов укусил ее. – Увидев мое растерянное лицо, он заметил — по ее собственному желанию.
—Так значит, у нее и сохранилась-то только ее способность предсказывать?
—Да. А наше появление она предсказала только потому, что жила с Лукатами. Они презирали ее из-за не чистокровности и держали в роли прислуги. Однажды она услышала о том, что вампиры решили наступать, и просто сбежала к волшебникам, разослав эту новость в виде своего предвиденья. Так что, забудь все, что она тебе наговорила, идет?
—Да, а куда ты уезжал, мне столько нужно тебе рассказать, столько обсудить…
—Я был на родине – <Дориан> засунул руки в карманы и остановился у первой колонны.
—В Румынии?! – удивилась я. Он лишь утвердительно кивнул — Но что ты там делал?
—Решил, что не помешает встретиться кое с кем.
— С кем? – не успокаивалась я.
—Это не важно, лучше расскажи мне, как прошла твоя встреча с <Сайманом>? Все обошлось без передряг, я надеюсь? – он спокойно слушал мою историю, пока я не остановилась
—Почему я могу заколдовывать вас? Ты говорил, что вероятней всего, это из-за вашей не чистокровности, но <Идаус> чистокровный вампир, а он тоже…
—Я не знаю, мне самому это не ясно, <Ванесса>, я никогда не встречался с такими случаями, мне нечего тебе сказать.
Нечего сказать?! Я ждала его помощи, а он не может мне ничего объяснить?! Да и почему я решила, что он – мое спасение? Да, он не обычный маг, но это не значит, что он знает все обо всем.
—Ты совсем ничего не знаешь? – с надеждой переспросила я
—Нет, только то, что нужно спросить кого-нибудь, кто в этом разбирается. – <Дориан <Кристос>> улыбнулся — Не переживай, мы что-нибудь обязательно предпримем. Что же варфары? Совсем не удивились появлению в их доме ведьмы?
Видимо, <Кристоса> сильно интересует моя встреча со стаей <Саймана>. Конечно, он хотел бы услышать, что не зря читал мне лекции по поводу того, что эти оборотни, не смотря на то, что не трогают магов, тоже не лучшая компания, но он такого не услышит.
Ведь действительно, не считая мрачного <Криса Бруфера>, все встретили меня мирно и тихо.
—Нет, больше того тебе скажу, они уже были наслышаны обо мне.
—Думаю, это заслуга <Чоунса>, верно? – спросил с явной поддевкой <Дориан>
—И что ты так их не любишь?
—Оборотней? – я кивнула — Понимаешь ли, это заложено на генетическом уровне. Если я и не убиваю магов, это не значит, что я должен подружиться со стайкой псов. Варфары или <Морьеры> мне без разницы, запах один и тот же.
—По-моему, ты слишком предвзято к ним относишься. Они отличные ребята, - я поймала недовольный взгляд почерневших глаз — но это у вас уже идет, как дело принципа, – вздохнула я — тем более в этих разногласиях я мало что решаю, просто есть маленькое условие.
—Какое условие? – насторожился <Кристос>, приподнявшись от колонны
—Меня в него не впутывать.
—Тебя и не….
—Знаю, что ты сейчас скажешь, но вы, же при мне чуть не подрались, даже думать не хочу, кто бы оказался сильнее. – <Дориан>, слегка оскалившись, вздохнул. Видимо, я напомнила ему неприятную вещь — Не впутывать меня, это значит ни каких склок и перепалок в моем присутствии.
Он молчал. Видимо, не хочет даже говорить об этом, однако мне стоит быть спокойнее, а для этого нужно его обещание.
—<Дориан>! – требовательно произнесла я
—Хорошо, я обещаю.
—Прекрасно, потому что я тебе верю. – Я улыбнулась — Не обманывай моего доверия.
—Ой, <Ванесса>, это же всего лишь варфары!
—<Дориан>, доверие начинается с малого – Это говорю я?! Та, которая верит ему без причин?! Знал бы он это, точно рассмеялся бы…
