Я слушала <Дориана> внимательно, он порой поднимал на меня туманные глаза, но потом мгновенно отводил их, то на потолок, то на пол.
—<Дориан> – я сглотнула — <Извини>, теперь я… - он тяжело вздохнул — не знаю, что думать.
—А что пришло первое на ум?
—Первое? То, что мы в последнее время друг друга не понимаем. Что ты многое скрывал от меня…
—Да, именно это. – Он кивнул. — Но теперь я понял, что скрывать нет смысла. И впредь, я попытаюсь рассказывать тебе все, что сам знаю.
— Хорошо, только учти, <Дориан>, если тебе порой кажется, что мне в тягость твое общество, просто поговори со мной. Не экспериментируй со своим поведением. Идет?
—Договорились. – Кивнул он
—Что же нам теперь делать? – вздохнула я — Ты думаешь <Идаус> уже не появиться больше?
—Думаю, нет. Он понял, что ты можешь заколдовать его. Лукаты пусть и могущественны из-за крови магов, но время от времени в них играет страх. Больше он не появится, если у него не будет на то причин. – <Дориан> меня не успокоил, хотя в последнее время <Идаус> волновал меня меньше всего.
Я в душе всю эту неделю чувствовала ужасную пустоту. Я знала, почему она образовалась – завтра был бы день рождение отца. С приближением этого дня я искала спасения от боли, скуки и злости на всех <Лукатов>.
—Что ж, я рада нашему примирению, а сейчас я пойду. – Я встала
—Куда?
—Не знаю. Просто погуляю, мне не хватает воздуха, я… - Я закрыла глаза и медленно поползла по стене, у которой стояла. Я не хотела этого, но резкий удар в голову ошарашил меня, я задыхалась.
—<Ванесса>!!! - <Кристос> в долю секунды положил меня на кровать, но что было потом я не знала, передо мной в полный рост стоял отец.
—<Ванесса>, я жду тебя, это очень важно, приди ко мне. Давай же, доверься – он протянул мне руку, и я без колебаний подала свою.
—Очнись, пожалуйста – я снова видела <Дориана>
—Я видела папу.
—Кого?
—Отца. Он звал меня, хотел, чтобы я пришла. – Я все еще тяжело дышала. — И это все из-за его дня рождения.
—Сегодня его день рождения? – спросил <Дориан>, отодвигаясь, чтобы я присела.
—Завтра – ответила я.
—Этого не может быть. Так просто не бывает, это был просто сон…
—<Ага> – нарочно кивнула я — Я решила прогуляться, но передумала, лучше поспать у двери твоей комнаты.
—Да, это странно.
—Ты можешь мне хоть что-то сказать? – не вытерпела я. Он отрицательно покачал головой. — Мне срочно нужна помощь. Мне нужен хоть кто-то, маг, вампир, оборотень, не важно…. Главное мне нужно все это понять.
—Хорошо, - <Дориан> встал — Я могу привести тебя к магу, который что-то все равно скажет об этом. Но я не уверен…
—Кто он? Где находится…
—Это директор <Уайт Кэндом> – мистер <Рейнеган>. – Я невольно охнула.
—Он? Чем он может помочь мне?
—Ему уже около пятисот лет, <Ванесса>, он что-нибудь да знает.
—<Пятьсот>?! Он что тоже…
—Нет, он не вампир. Ему не нужно становиться вампиром, чтобы жить вечно. Для этого достаточно его магии.
—Каким образом магия может в этом помочь?
—Нужно просто знать нужные заклинания. Его род очень древний, один из первых магических семей по всему миру. Бессмертие – часть его наследия.
—Хорошо, я забуду, что он директор моей школы, только из-за того, что мне нужно узнать правду. Идем.
<Дориан> медленно, но верно вел меня в кабинет главы <Уайт Кэндом>. Я знала, что это был седьмой этаж, место рядом с классом декана нашего факультета – профессора <Трайнса>, который должен был в следующем году учить нас перевоплощениям.
<Дориан> остановился перед картиной, изображающей гигантскую горгулью в полный рост.
—Так, а теперь, нужно просто поверить – он закрыл глаза. — <Азис>!
—Чего тебе!? – послышался суровый голос, совмещенный с зевком — Я видел уже пятый сон, а ты помешал.
<Горгулья> на картине ожила и показательно зевала.
—Здравствуй, <Азис>. Мне нужен директор <Рейнеган>. – Уверенно проговорил <Дориан>
—Говорящая горгулья?! – удивилась я. — Это что? Охранник?
—Да, милочка, я уже не помню, сколько лет нахожусь здесь. В отличие от твоей персоны, я здесь с самого основания
—Эм…. <Извините>, я не хотела вас обидеть.
—Не обращай внимания, <Азис> уже слишком стар и привередлив. – Прошептал мне на ухо <Дориан>.
—Я все слышу! – прогремел <Азис> — Берусь вам сообщить, что директор <Рейнеган> занят, у него важные переговоры с центром.
—Ясно, а долго ли мистер директор соизволит разговаривать? – съязвила я
— Нам очень нужно поговорить с ним. – <Вставил <Дориан>>, чтобы <Азис> вновь не рассердился
— Если нужно, можете и подождать – <Горгулья> скорчила недовольную рожицу и поерзала на выступе крыши, на котором она сидела — Ой, а хотя, он уже свободен и…. – она закрыла глаза.
—Что он творит? – поинтересовалась я у <Дориана>, улыбающегося, но пытающегося не засмеяться.
—Эта горгулья до того привыкла считать себя главой важной организации под названием вход в кабинет директора, что даже не замечает как смешна – заметил <Кристос>
—И что дальше? – улыбнулась я. <Азис> действительно выглядел глупым, но это подняло мне настроение.
—Он спрашивает <Рейнегана>, можно ли нам войти – только <Дориан> закончил эту фразу, как <Азис> снова открыл глаза
—Директор ждет вас. – Портрет <Азиса> заскрипел, отодвинувшись в сторону. Я увидела пару ступенек, ведущих к дубовой двери. — Только в следующий раз прошу заранее предупреждать меня о ваших визитах – язвительно заметил <Азис>.
—Постараемся, спасибо. – <Дориан> направился к двери, а я следом. Он медленно постучал.
—Войдите – крикнул <Рейнеган>.
<Кристос> открыл дверь, пропуская меня вперед.
Кабинет директора <Уайт Кэндом> был просторным, но чересчур захламленным. Кипы бумаг пылились на многочисленных полках. <Столов> было три, и все они тоже были заняты какими-то пергаментами, папками и книгами.
Да уж, никогда не думала, что <Рейнеган> так много делает, управляя <Уайт Кэндом>. Вообще-то, я представляла, что он просто говорит учителям, что нужно преподавать и еще, может, составляет расписание уроков, но чтоб такое! Пергаментов было не просто много, их было огромное количество. Не удивительно, что у него такой просторный кабинет.
Теперь ясно, почему <Рейнегана> мы видим только в Главном зале за едой или на каком-нибудь собрании. Хотя говорят, что еще он преподает что-то на последнем курсе, но не думаю, что у него на это хватает времени.
—<Миссис Сайленд>? – Директор удивился, увидев меня на пороге. — Что заставило посетить вас мой кабинет? Ах, мистер <Кристос>, теперь я начинаю что-то понимать – <Дориан> встал рядом.
—Мистер <Рейнеган>, я просто решила….
—Для начала присядьте – посоветовал он, указывая на два вырезных стула напротив него.
Когда мы присели, он спокойно сложил руки на стол и вздохнул
— Теперь я вас внимательно слушаю.
—Вы уже, наверное, догадались, что разговор будет не только о магах? – спросил <Дориан> — У нас просто нет других претендентов, чтобы поговорить об этом.
—В чем же суть дела?
—В том, что я могу заколдовывать их, и оборотней, и вампиров, хотя многие из них мне говорили, что такое не возможно. Просто это слишком странно. Вы же знаете, что мой отец довольно долго служил в центре магического баланса, но его укусил вампир…

—Да, я помню это. – Кивнул директор. —<Том Сайленд> – хороший был маг.
—Она уже много раз теряла сознание, и говорила мне, что видит отца, он зовет ее…. – начал <Дориан>
—Завтра его день рождение и… Я просто не знаю.
—Странно, значит, твоя магия тоже действует на вампиров, как и моя. – Я охнула, но <Рейнеган> не обратил на это внимания — Это признак силы, большой и могущественной, но как это относится к тебе? Так, я не думал, что унимаги встречаются в молодом поколении до сих пор – он раздвинул кучу папок и внимательно оглядел меня. — Значит, странные видения? Что же ты чувствуешь, когда они происходят?
—Я перестаю двигаться, думать, просто отключаюсь от настоящего мира. А бывает, что даже сердце мое останавливается на время, а после мучают головные боли, тошнота, но с каждым разом все это чувствуется меньше и меньше. Так же и когда использую магию на вампирах и оборотнях. – Я ждала вердикта, но <Рейнеган>, видимо, не спешил с выводами.
—Значит, потихоньку адаптируешься к своей силе. Все верно, но меня смущает твой возраст, ты слишком молода, даже не знаю, возможно ли такое? – завести в тупик всех вокруг, в том числе и себя. Да, такое могло произойти только со мной.
—Скажите мне для начала только одно, это нормально?
—Магия – это вообще вещь не вполне нормальная. – Директор улыбнулся, и его немолодое лицо покрылось складками от морщин. — Скажи любому обычному человеку, что ты можешь превратить его в лягушку, и он назовет тебя сумасшедшим.
—Да – Кивнула я, улыбнувшись — Но нормально ли это для магов?
—Ты не просто ведьма или волшебница, ты намного больше, чем твои однокурсники, просто пока ты этого не поняла.
—О чем вы, директор? Чем я отличаюсь от других?
—Своей силой, ты не можешь просто колдовать, в тебе куча энергии, которая другим даже не снилась, ты можешь свернуть горы, всего лишь чуть-чуть напрягшись – Я открыла рот.
—Нет, это точно не про меня, я не могу свернуть горы, это не по силу даже группе волшебников. – Директор помолчал, но затем взглянул на <Дориана>, который до этого почти не влезал в нашу беседу.
—<Дориан>, ты повидал многое, слышал ли ты когда-нибудь о унимагах?
—Да – кивнул <Дориан>, а я повернулась к нему. — Это древние маги, обладающие не измеримой силой. Все это благодаря их образованию. Они создали какой-то напиток, усовершенствующий их мощь, но проблема оказалась в том, что зелье состояла из самых редких растений и трав, которых теперь просто не существует. Но, однако, их мощь была просто поразительной на протяжении всей их жизни. Позже выяснилось, что зелье впитывалось в кровь и текло по их жилам, так что и их наследники становились такими же сильными.
—Все верно, только вот загвоздка, после нашествия <Лукатов> и <Морьеров> семей унимагов осталось считанные единицы, и <Ванесса> ни как не вяжется к их родственникам. <Род Сайлендов> никогда не являлся древним родом. Стоит учитывать и ее мать, которая, между прочим, к магии никакого отношения не имеет. – Мистер <Рейнеган> сильно задумался. — Я попробую узнать что-нибудь о твоих предках, отце, о тебе, но не уверен, что найду там ясное и понятное объяснение. – Он начал быстро писать что-то на чистом листе бумаги. — Вам стоит зайти ко мне потом, хотя я сам вызову вас, когда узнаю всю суть вопроса.
—Директор, неужели возможно, что я унимаг?
—Я не могу что-то твердо утверждать, но на данный момент других вариантов я не вижу, это слишком запутанное дело и боюсь, что вам, <Ванесса>, нужно пообщаться с матерью, а лучше и с кем-то еще из родственников. Думаю, где - то да и есть зацепка. Одно ясно точно, нельзя оставлять все так, если вы не унимаг, то все может оказаться намного серьезнее.
—Но как мне поговорить с ними, семестр в разгаре, а….
—Да, точно. – Кивнул мистер <Рейнеган> — Учеба прежде всего, что ж, я сам попытаюсь все узнать. А сейчас, идите, я начну раньше, так как пока не занят другими делами, а это бывает весьма редко, нужно ловить момент.
—Спасибо большое, директор – я и <Дориан> встали. — Надеюсь, вы все узнаете, потому что я ужасно боюсь.
—Не переживайте, я не могу оставить все вот так, если в таком раннем возрасте вы уже стали унимагом, я должен узнать из-за чего, хотя бы потому, что вы обучаетесь в моей школе.
Я шла по школе спокойно, но внутри разрывалась от переполнявших меня чувств. Может, идея с директором <Рейнеганом> была глупой? Хотя, он сам далеко не глуп, а даже наоборот весьма умен. Господи, ему уже около пятисот лет, столько же и школе, ну на пару десятков меньше, разница не в этом. Я унимаг?! Как такое может быть?
—Эм…. Может, сходим к ребятам? <Маркус> давно о тебе спрашивал, а Амелия….
—Нет, спасибо. – Ответила я. <Дориан> вздохнул.
—<Ванесса>, не стоит опять грузить себе голову разными мыслями, ничего не произошло. – Уверил он.
—Я – унимаг, может быть, <Дориан>! – взорвалась я
—А что от этого меняется? – напряженно заметил он.
Он прав! Кроме того, что у меня больше магии, я ничего не теряю. И, правда, я не поменяюсь, даже, если стану магистром. Что же тогда не так? А ничего, я просто зациклилась, сама выдумывая себе проблемы!
—Ты прав, прости, просто эта новость упала как снег на голову, так неожиданно, что я ее еще не переварила. – <Кристос> улыбнулся — Думаю, можно пойти к ребятам, я поболтаю с Амелией, пожалуй, она сможет дать дельный совет.
В подземелье царила тишина. <Маркус>, <Грег>, Амелия и <Кармиса> сидели над книгами и напряженно листали страницы, водили пальцами по строчкам и морщили нос.
—Что это? Я попала в храм знаний? – улыбнулась я — Ребят, с каких это пор в такое время вы сидите за учебниками?
—У нас слишком много новостей, - заметила <Кармиса>
—Точнее, у нас одна слишком большая новость – поправил <Маркус>, отодвигая учебник.
—Видимо, новость действительно интересная, раз вы даже учебники достали – съязвил <Дориан>, присаживаясь — Что же такое?
— Это так просто не объяснишь, - заметила Амелия — Это все весело, конечно, но новость касается <Лукатов>…. – Я замерла.
—Точнее <Идауса>. – <Маркус> приготовился рассказывать, но тут Амелия не выдержала.
—<Прости>, <Дориан>, но на охоту в этот раз мы ходили вместе. – <Дориан> заикнулся, но она продолжила — <Знаю>, что ты скажешь, расписание, план, опасность. Однако в этот раз все прошло гладко….
—<Гладко>? Тогда причем тут <Идаус>? – вспылил <Дориан>.
—Были некие переговоры – продолжила <Кармиса> — Мы поговорили о <Ванессе>….
—С ним?! Да вы что? Совсем…. – <Дориан> подскочил, я не стала ждать его разъяснений, а подсела к <Кармисе>.
—Что он сказал? – спокойно спросила я, а <Дориан> прислушался.
—Он не будет убивать тебя, он и не собирался этого делать. – <Кармиса> смотрела мне в глаза, а я начинала нервничать.
—Тогда, что же ему нужно?
—Затащить тебя к <Лукатам> – произнес напряженно и медленно <Маркус>…

