РЕКЛАМА
Никогда не думала, что стану переживать из-за своего совершеннолетия, которое с каждым днем было все ближе и ближе. Восемнадцать – это много или мало? Для кого как. Вот для меня это уже много, а для <Дориана> всего лишь мелочь. Ему же девяносто восемь, и я его точно не догоню. Стоит признать, что рано или поздно я стану старше его. Потом мне исполниться девятнадцать, двадцать, сорок, семьдесят и…. конец. Нет, даже не желаю думать об этом.
Восемнадцать лет. Да каждый подросток в этот год переходит на новую ступень, становиться совершеннолетним, а маги так вообще проходят аттестацию и получают лицензию на использование любой магии вне школы. <Рейнеган> позволил нам использовать защитные заклинания, на всякий случай, но с лицензией, ты можешь использовать заклинания телепортации, перемещения, левитации, чего угодно. И это так здорово. Однако я так думала, но потом познакомилась с вампирами. Если для меня восемнадцать это практически четверть жизни, то для них просто годик, малюсенький и ненужный.
Я печально взглянула в окно. Ничего не поменялось со вчерашнего вечера.
—<Ванесса>, <Грег> вернулся – сообщил <Дориан> в Главном зале — Все соберутся в подземелье
—Хорошо, я приду – кивнула я. Только сейчас мне стало понятно, что я боюсь услышать его новости.
—<Идем – <Дориан>> встал — Лучше ты пойдешь со мной, нежели одна.
—Хорошо – больше я ничего не могла сказать. Это просто поразительно, так сильно ждать <Бирса>, а потом осознать, что тебе приносило натянутость лишь ожидание, а не само его появление.
Когда мы зашли, в подземелье были все. Они просто сидели и молчали.
—Почему так тихо? – спросила я — Где <Грег>? – изображать радушие, когда сама вся на иголках не так - то просто, как я думала.
—Он пошел помыться. <Ты> бы его видела, такой грязный – хихикнула <Кармиса> — Однако волчья шкура не помогает ему.
—Он почти не перевоплощается – заметил <Дориан> — Так что не удивительно.
—Обо мне спорите? – из-за дверного проема показался <Бирс> — <Привет>, <Ванесса>!
—Здравствуй – сковано отозвалась я — Что нового?
—<Ты> о моем приключении? Ничего особенного. <Идаус> так и шляется с Лукатами. – фыркнул он. Его взгляд показался мне странным, будто он решил, что это все о чем я должна знать. Он перевел черные глаза на <Дориана>, а затем протянул — Э…. ну, это все, что я узнал.
—Прекрасно! – фыркнула <Кармиса>, принимая его ложь за чистую монету — Три дня коту под хвост, а еще следопыт!
—Эй, кукла! Я же ничего про тебя не говорю! – огрызнулся <Бирс>, показав оскал.
—Эй, закрой свою пасть! – взревел <Маркус>, приподнявшись с места.
— А то что? – вызывающе протянул <Грег>
Все произошло в считанные секунды. <Дориан> неожиданно откинул меня, резким движением. Врезавшись в дальнюю стену, я рухнула на левую руку, но, пытаясь не обращать внимания на боль, моментально обернулась к остальным. <Маркус> бросился к <Бирсу>, <Грег> ответил тем же. Остальные пытались уладить потасовку. <Дориан> оглушительно рявкнул на <Грега>, показав верхние острые зубы, лицо его стало белым, словно мел. <Кармиса> между тем дернула <Отстета> за плечо, слегка откинув его от противника. Амелия взялась за <Бирса>, обхватив его сзади за руки и сковав любые движения. Все происходило так быстро, что я видела лишь отрывистые движения. Поднявшись, я дотронулась до локтя, на нем красовался глубокий порез. Оглядев руку, я поняла, что почти вся в крови. Пара капель упало на джинсы. Вампиры обернули ко мне свои бледные лица, Отстет замер. Кристос, не задумываясь, словно ветер, оказался около меня.
—<Ванесса>! – он взглянул на кровь и поморщился. — Нет, только не сейчас! – Он посмотрел на своих друзей, и до меня дошла вся курьезность ситуации.
Черт, я же в логове вампиров, а у меня кровь почти на всей одежде! Осталось только сказать: «Кушать подано!»
—Ни - ничего стра – страшного, все в порядке - заикаясь, прошептала я и задернула рану рукавом кофты. — Это просто маленький порез. В-все в порядке.
—Прости – прохрипел он, смотря на кофту, пропитывающуюся алыми пятнами
—У… УВЕДИ ЕЕ!!! – взревела <Кармиса> так, будто боролась с сотнями врагов сразу. Я подняла на нее глаза, теперь <Маркус> держал ее, а рыжеволосая красавица пыталась вырваться и проложить путь ко мне.
—<Быстрее>, <Дориан>!!! – крикнул <Маркус>. Кристос, поджав губы, подхватил меня на руки и вылетел прочь. Я знала, а точнее была уверена, что сегодня окажусь в больничном крыле….
<Дориан> молчал, а я со страхом и горькой болью понимала, что он тоже хочет, хочет впиться клыками мне в шею и попробовать сладостный вкус моей крови. Однако, затуманенным, но всетаки рассудком он боролся, боролся за спасение моей жизни. И у него получилось. Он остановил меня возле двери больничного крыла и процедил сквозь зубы:
—Прошу… - он поморщился. Каждое слово давалось ему с большим трудом — <Ванесса>, зайди туда – и он пропал. Я печально открыла дверь. <Миссис Шпинс> улыбнулась, но, увидев кровь на одежде, охнула.
— Дорогая, что с тобой стряслось?! – она мгновенно задернула рукав, пропитавшийся кровью — Ой ёй - запричитала она — И как же это?
—Упала, неудачно, просто так – забормотала я.
<Миссис Шпинс> перебинтовала рану, смазав ее каким-то лексиром.
—Через неделю заживет – пообещала она
—Э… спасибо – выйдя, я осмотрела бинт.
Что меня угораздило пораниться!? Не могла отделаться синяком или ушибом? Где же <Дориан>? Он, наверное, с ума сходит, но не от беспокойства, а от жажды. Нужно держаться от него подальше, по крайней мере, сегодня, я не хочу больше причинять неудобства. Ай, ну почему все так!? Я вспомнила <Кармису>, готовую разорвать меня. Стало жутко. Так, не заметно для самой себя, я подошла к входной двери. Зачем? Сама не знаю. Я села на скамейку. Внутри перемешалось все – боль, обида, досада и страх. От этих чувств я готова была разорваться, но, к сожалению, не могла. Плакать тоже не получалось.
—Эй, Сайленд! – я подняла лицо, рядом опустился <Грег> — Как рана?
—Нормально – протянула я, дотронувшись до локтя. — А как ты, остальные – сказать <Дориан> не хватило сил
—Ну – протянул <Бирс> — Как я, целы и невредимы.
—А как же – я сглотнула подступившие слезы — кровь
—Думаешь, это в первый раз? В <Уайт Кэндом> ты не первая, кто поранился. Успокойся – он ободряюще похлопал меня по плечу.
— Они справились?...
—С чем? С желанием тебя убить? Да - он как обычно острит — <Великан> даже простил мне шалость с куклой – Я поежилась. Холодно не было… просто было тоскливо.
И тут мой слух разорвался от бархатистого голоса <Кристоса>
—<Ванесса>, что ты тут делаешь?! – <Дориан> выглядел обычно, наверно, потому, что я больше не теряла кровь.
— Ничего – я взглянула на него, но дотронувшись до локтя, вспомнила, что реальность куда печальнее, чем сейчас его обычный вид.
—Я уже чего только не думал – он посмотрел на <Бирса>, явно давая ему понять, что он лишний. <Грег> неохотно, но все - таки ушел. Я молчала, просто потому, что не могла найти нужных слов — <Ты> ушла в больничное крыло, а в комнату не пришла. Я уже решил…
—<Рана> не серьезная, жить буду – прошептала я, устремив взгляд в пол — <Забудь> это недоразумение.

—Я бы мог с тобой согласиться, если бы ты сама упала или ударилась – это он произнес громко и уверенно, но потом с болью в голосе прошептал — Но это я толкнул тебя.
—Толкнул, спасая жизнь – уточнила я
—Нет, я действительно виноват. <Бирс>, а тем более <Маркус> тебя бы не тронули. У меня просто — он пожал плечами — не знаю, сработал инстинкт сохранения.
—<Дориан> – имя я произнесла, но что говорить дальше понятия не имела — Перестань.
—Что?
—Перестань, все хорошо – прекрасно, убеждаю его в том, в чем сама не уверена. — Я в порядке, а <Маркус> и <Грег> были во взвинченном состоянии. Мало, что могло бы случиться, они бы и не заметили, если бы задели меня. <Ты> был прав – сказать больше нечего. Сейчас, сидеть рядом с ним больнее всяких ран. — Я пойду, мне нужно отдохнуть – он не стал останавливать, просто кивнул
Мне было плохо, просто тоска съедала внутренности, и пока у нее это выходило очень умело. Я будто была виновата, что слишком обычная. Раньше я этого не замечала. Просто теперь, рядом с совершенно необычными людьми я чувствую себя виновником всех бед. Я просто виновата, что у меня есть кровь, которая так притягивает неприятности.
Подойдя к комнате, я почувствовала чужое присутствие. Рядом стояли <Кармиса>, Амелия и <Маркус>. Они были вполне спокойными.
—<Привет> – прошептала я, взявшись за локоть.
—<Ванесса>!!! – улыбнулась Амелия — <Ты> в порядке?
—Да. – Я открыла дверь комнаты. Не то чтобы мне не хотелось поговорить с ними, просто я была неуверенна, что они в состоянии это делать. — В норме.
— Решили проверить – отозвалась <Кармиса>. Я по-прежнему помнила ее взгляд, взгляд хищника, готовящегося порвать добычу. Но я не боялась, просто нервничала.
— И извиниться – подхватил <Маркус>
—Да, извини, что я не выдержала – кивнула <Кармиса> — Просто твоя кровь…. Она не такая, как у остальных. <Ты> аппетитнее – не то мне приятно это слышать, не то она хотела сделать мне приятно, но я восприняла все, как простое оправдание, решив не заострять внимания на ее колкости.
—Ничего, ребята, все в порядке. Я посплю, а потом поговорим.
—Да, конечно, отдохни – согласилась Амелия — А мы пойдем.
Упав на кровать, я закрыла глаза. Все решилось даже лучше, чем я думала. <Кармиса>, <Маркус>, <Дориан>, Амелия, <Грег> – все они не нашли в этом инциденте ничего страшного. Локоть со временем тоже перестанет болеть и рана затянется. Но, главное, с этого дня нужно быть осторожней и не проливать свою кровь…
