После знакомства, от которого у меня, в общем, остались лишь позитивные впечатления, <Дориан <Кристос>> был невероятно взвинченным. Он нравился мне даже когда злился. Меряя мою комнату шагами, он громко дышал и время от времени закатывал глаза. Я молчала, не стоит будить еще не уснувшего зверя. Через полчаса его напряженного молчания, я легла, обняв подушку. Он повернул ко мне лицо, я ничего не сказала, даже не пошевелилась. <Дориан> все еще ждет, что я начну спор первой. Что ж, если этого не избежать я вздохнула.
—Ты не должна была быть так близко к тем, кто может сожрать тебя! – да, первая фраза именно та, которую я ожидала. Теперь он будет выказывать свое бескрайнее недовольство по поводу моей легкомысленности и его друзьях – монстрах.
—Мне они показались вполне нормальными – спокойно ответила я — По-моему, ты слишком близко принимаешь это. Я же жива, ты тоже не прокусил никому горло, для чего тогда ссориться?
—Я не собираюсь с тобой ссориться – он присел на стол, рядом с окном. Неужели решил уйти? — просто я переживаю…
—Не надо, - Заверила я — <Дориан>, - я заметила, как он напряжен, как смотрят на меня его глаза, как сжаты сильные руки. — Все будет хорошо. Ты меня спасешь при любых обстоятельствах, я знаю. – Я отбросила подушку и подошла к нему. Ему нужна поддержка. Он постоянно считает себя монстром, это мне не нравится. Он держал мои руки.
—Ты не можешь так сильно мне верить. Я и сам иногда не могу… - я вскипела. Ему мало моего доверия? Что ему нужно, чтобы жить нормально? Я и так сильно стараюсь не напоминать ему о том, что он не просто волшебник. И только теперь я поняла, как глупо поступила. Не нужно было знакомиться с его друзьями. Не нужно было знать о <Греге>, не нужно было ехать в том автобусе, не нужно было узнавать его реальную сущность. Я отстранилась. Боже, я до сих пор не понимала, что причина его бед – я. Есть ли кто-то еще, кто может сказать: «Я подружка вампира?» Нет, я такая одна. <Дориан> поднял голову, он странно смотрел на меня. Голова неожиданно заболела, сердце зашлось и будто перестало биться. Я упала, это я точно помню, потому что почувствовала, как <Дориан> подхватил меня. Что бы было со мной, если бы его не было рядом? Голова гудела, еще сильнее, чем в больнице. Я видела сон, но он казался мне реальным. <Идаус>, он идет, но только где? Глаза его налиты кровью, он обозлен, и я точно знаю, что на меня. Сердце сжимается от острой проникающей в каждый уголок души боли. Теперь я поняла, он убил меня, я вижу свое падающее тело и кровь, которая сочится из шеи. Это его смертельный укус. Я задыхалась, сердце снова забилось. Я подскочила. <Дориан>, бледный, как смерть, смотрел на меня и тоже подпрыгнул, когда я открыла глаза и задышала. Моя комната! Я все еще живу, я все еще здесь, в Уайт Кэндом!? <Кристос> облегчено вздохнул. Странно, но боль сразу же прошла, вот только шок, словно разряд тока, пробивал все тело.
—Все в порядке, <Ванесса>, успокойся, я с тобой – <Дориан> прижал меня к груди — Никогда меня так не пугай. Я уже подумал, что ты мертва. - Последнее слово далось ему нелегко. Он бы заплакал, я уверена, но вампиры не в силах лить слезы. Они не такие, как люди, хотя внешне на нас и похожи. Со временем их человеческие инстинкты затупляются.
—Я не могу понять, что это было?! – я потрогала лицо, потом кровать, после этого еще раз крепко обняла <Дориана>. Я действительно жива, все настоящее и ничего не поменялось.
—Я… не знаю. Ты вдруг перестала двигаться, дышать… я даже на миг не слышал твоего сердца.
—Разве такое может быть? Если я перестала дышать, значит, я должна умереть – <Дориан> поморщился.
—Ты кричала, поэтому я не позвал на помощь. Ты еще подавала признаки жизни – он потер глаза. — Ты звала меня, а еще повторяла имя вампира из автобуса.
—<Идаус> – перед глазами вновь всплыла ясная картина моей смерти. Я была убита, что это такое?!
—Ты будто что-то переживала…
—Я видела его, видела, как он убивает меня – глаза <Дориана> расширились. — Он укусил меня за шею, но я не видела, что он пил мою кровь… Странно
—Это, наверное, сон – голос <Кристоса> дергался. Он и так испугался, но известие о моей премудреном сне повергло его в шок
—Хорошо, хватит о плохом. Я не хочу посвятить вечер выяснению, что значат мои глупые сновидения. – Я улыбнулась. Да, я переживала об этом не очень понятном инциденте, но хотела, чтобы упокоился <Дориан>. Улыбка вроде бы его успокоила, он поднялся. — Может, прогуляемся? – предложила я
—Ты уверена, что в состоянии?
—Полностью, у меня ничего не болит, я дышу – я снова улыбнулась, но <Кристосу> мое веселье категорически не нравилось. — <Дориан>, я… - может, сейчас было не время для таких слов, может я и не могла их сказать, но он понял меня, что сделало мою жизнь счастливой. — Я не могу без тебя, ты мне нужен – а в голове звучало « Ты мне нужен, я не могу без тебя, но это не любовь, я просто привязана. Какая же я эгоистка!» — Ты мне веришь?
—Конечно, <Ванесса> – он улыбнулся. Улыбка была искренней, она говорила за него все, что я хотела услышать. — И это взаимно. Мне незачем жить, если тебя не будет со мной, ты первый, кому я открыл свою тайну. – Я прикоснулась к его губам пальцем, он замолчал.
— Мне нужно проветриться, пожалуйста, пойдем – он послушно побрел за мной, но близко не подходил и за руку не брал.
В парке нас встретил <Грег>. Почему его появление совпадает с самыми не нужными моментами? <Бирс> широко улыбнулся. <Дориан> в мгновение перешагнул мою тропу и прижался ко мне, приняв оборонительную позу.
—<Эй>, <Дориан>, перестань, все нормально – спокойно попросила я. Мне, конечно, приятно находиться в его объятьях, но такое прижатие мне не по душе.
—Привет, <Ванесса>. Здравствуй, <Дориан>. – <Грег> игриво подмигнул мне, хорошо, что в парке пусто, все уже разошлись по комнатам. Да и смеркается. Скоро мне будет пора уходить.
—И тебе не хворать – грубо отозвался <Кристос>
—Я пропустил твое знакомство с нашими общими друзьями. Они отзываются о тебе по-разному. <Маркусу> ты понравилась и <Амелии>, а вот <Кармиса>…. Вспыльчивая особа, она меня-то не переваривает, а про колдунью с человеческой кровью. – <Дориан> зашипел.
<Бирс> не обращал на него никакого внимания. Он смотрел на меня и тянул свою кривую улыбку. Через минуту в пустом парке появились <Маркус>, Амелия и <Кармиса>. Лицо здоровяка <Отстета> растянулось в добродушной улыбке.
—Всем привет! – пробарабанил он — Я рад снова тебя видеть – он крепко пожал мою руку. С <Маркусом> мне было легко, он был таким простым и разговорчивым, что я даже не замечала, что общаюсь с нечистокровным вампиром.
—Здравствуйте – буркнула <Кармиса>
— Что это вы выбрались на волю? – игриво заметил <Грег>
—Наступает ночь – самое лучшее время суток. <Дориан> тоже любит ночные сумерки. – Последнее предложение он говорил мне.
—Я знаю – ответила я. <Дориан>, как покорный рыцарь, стоял рядом. Как он напряжен! <Кармиса> молча ушла на скамейку.
—Ты смогла заколдовать <Грега>? – поинтересовалась Амелия, закинув голову к небу.
—Да, я и сама не знаю, как это получилось – я обняла не спокойного <Дориана> и взглянула на лицо. Глаза такие добрые и ласковые смотрели на меня. Пусть он и переживает, но рад, что я – часть его мира.

—Я в порядке, не переживай – шепнул он мне на ухо, так что никто не заметил.
—Прекрасно! – возмутилась <Кармиса> — Луну загородила огромная туча. Я только ради нее и вышла!
—Мне не нравится полнолуние – заметил <Грег> — Я становлюсь нервным. Хорошо, что ее не видно.
—Ага! А то бы все подумали, что на школу напали волки. – <Усмехнулся <Маркус>> — Ты ж, как пес, воешь.
—Ты в порядке? – <Дориан> заметил, что я поменялась. Действительно, голова слегка гудела, но это было терпимо.
—Да, в норме – я улыбнулась ему, и он, кажется, успокоился.
—Никогда не думал, что буду гулять с колдуньей – шутливо заметил <Маркус>. — Просто в голове не укладывается.
—Ты против? – я подтолкнула его в бок
—А подруга набирает обороты! – хихикнул великан
—Тебе пора спать – заботливо заметил <Кристос> — Идем.
Я серьезно устала и практически валилась с ног, но уходить не хотелось, поэтому я оперлась на него и произнесла:
—Я побуду еще немного.
—Нет, ты уже спишь – он чмокнул меня в макушку
—Ой, бросьте! – фыркнул <Маркус> — Нежные какие! Брр!
—<Дориан> – я состроила жалостливые глаза, но он лишь скрестил руки. — Хорошо, пока ребята!
—Пока, спокойной ночи, до завтра – посыпались на меня прощания. Я уже направилась к школе.
—Ты куда!? – <Дориан> поднял меня на руки и спокойно понес — Ты ж не думала, что я отпущу тебя одну.
—Побудь с друзьями. Я сама могу дойти до школы….
—После такого сновидения, я вообще отказываюсь покидать тебя по ночам. — От его прикосновений по коже побежал холодок, а сердце забарабанило быстро и неуместно. — Пульс зашкаливает. – Улыбнулся он
—Это ты виноват – заметила я, вырабатывая новый спокойный ритм. — Хотя перечить не в моей пользе.
—Ты не хочешь полетать? – он шел далеко не к входу, а к окну, которое я не закрыла.
—Ой – я не знала, каково это – летать, тем более на руках у <Дориана>.
—Не бойся, я не дам тебе упасть. – Я зажмурила глаза, по волосам зашелестел ветерок.
—<Можешь> расслабиться – шепнул он. Я распахнула сомкнутые веки, мы были уже в комнате. — Тебе не плохо?
—Нет, все хорошо – эта фраза стала будто любимой. За день я произнесла ее раз десять, но главное, что она успокаивает <Дориана>. — Это хорошее средство передвижения – я присела на кровать — Намного быстрее, чем через дверь – <Кристос> усмехнулся.
—Я уже привык. Ложись…
—<Дориан>, я в комнате, практически сплю – я зевнула — <Можешь> пойти к друзьям.
—Нет…
—<Дориан <Кристос>>, тебе стоит отдохнуть, иди. – Я улеглась и накрылась одеялом — Иди
—Ты уверена? – он подошел и поправил мое одеяло, а потом нервно затеребил пальцами наволочку подушки. — Я могу остаться…
—А можешь и пойти – прервала я — Я спокойно посплю, обещаю. – Он кивнул, выпрямился и пошел, но возле окна замер, оглянувшись.
— Я буду присматривать за тобой
—<Идет> – крикнула я.
Сон склонил сразу, этот день был немного тяжким, и сны мои были такими же. <Идауса> там не было, но были мои страхи….
