Мой первый бал в <Уайт Кэндом>. Не трудно догадаться, с кем я пошла на него. Главный зал превратился в сказочный мир всего лишь за день.
Подготовка парней не шла ни в какое сравнение с подготовкой девушек. Прически, маникюр, макияж, платья. Признаюсь, список был длинным и у меня. Не люблю балы – да, но выглядеть хуже остальных – нет. Тем более это будет неприлично при наличии такого красивого платья и такого красивого партнера.
Танцевать я умела, мама отдавала меня в школу танцев, летом, когда мне было примерно одиннадцать лет. Думаю, я не забыла, как надо вальсировать.
Теперь стоя перед <Кармисой> и Амелией, я немного нервничала. Мне хотелось посмотреть на себя в зеркало.
—Скажи своей маме спасибо. Платье и босоножки просто загляденье. - <Кармиса> поправила складки моей юбки.
Сама она была прекрасна. Ее золотое платье было похоже на второю кожу. Волосы были уложены завитками, и мне казалось, что с ней по красоте и блеску я точно не могла сравниться.
—Я уже сказала – ответила я. Улыбаясь, я посмотрела на <Амелию>. Она распустила свои длинные волосы и заколола их при помощи милых розочек, гармонирующих по цвету с ее белым платьем. Она аккуратно завивала мои волосы, укладывая их в прическу. — Вы такие красивые.
—Спасибо – отозвалась <Амелия> — Но ты просто не видела себя.
—Да, я думаю, - <Кармиса> взяла блеск для губ — <Дориан> будет доволен, очень.
—Серьезно? – сдвинула я брови. От <Кармисы> это звучало просто нереальным.
—Просто поверь нам – <Амелия> заколола мне заколку с синим цветком, который она наколдовала специально для меня.
—Что ж – <Кармиса> отошла на шаг и осмотрела меня оценивающим взглядом — Ты готова. Поворачивайся.
Я сделала глубокий вздох. И повернулась.
—Это я?! – непроизвольно вырвалось у меня — Не может быть. Просто поразительно. – Я аккуратно дотронулась до прически, потом потрогала платье.
Мне не верилось, что та прекрасная девушка, окруженная голубым бархатом платья с большими выразительными глазами и очень даже симпатичными ногами в босоножках на приличном каблуке я.
—Я же говорила, что ты довольно миловидная – заметила с улыбкой <Кармиса>
—Она красавица – мы резко обернулись. <Дориан> свесил одно колено с подоконника и широко улыбался. — А твое «довольно миловидная» не идет ни в какое сравнение с тем, что я сейчас вижу.
—<Дориан> – буркнула я — И когда я привыкну, что ты с легкостью открываешь окно моей комнаты.
—Не только твоей комнаты - поправил он, все так же улыбаясь. Он слез с подоконника и взял мою руку. — Ты прекрасна. – Я тут же покраснела.
—А ты должен ждать меня внизу.
—Да, точно. У подножия лестницы с <Маркусом> и <Грегом> но с ними так скучно – он сделал страдальческий вид — А тут намного интересней.
—Так, ничего не знаем – рассмеялась <Кармиса>, толкая <Дориана> к двери — Иди – она выпихнула его в коридор — И передай <Отстету>, что он глупец, раз не пошел с тобой.
Мы с Амелией залились смехом.
—Думаешь, стоит говорить ему такое? – спросила я, когда <Кармиса> подошла ко мне — Он сможет и выломать дверь при большом желании.
— Он сможет это сделать и без желания. – <Амелия> осмотрела себя в зеркале — Мы готовы?
Я и <Кармиса> подошли к ней.
—Думаю, да…
Спуститься с лестницы, когда вокруг стоят парни в смокингах и костюмах и смотрят на тебя оценивающим взглядом непросто. Особенно если делаешь это в первый раз. Я думала, как бы не запнуться, и совершенно не заметила, что помимо <Дориана> меня ждал еще кое – кто.
—Думаю, я буду повторяться, если скажу, что ты просто обворожительна – <Сайман>! Я готова была поклясться, что вижу его перед собой, но скользила мысль, что у меня на нервной почве начались галлюцинации.
—Что ты тут делаешь? – улыбнулась я. Не думала, что он придет.
—Ты опоздал, я уже успел оценить ее привлекательность – шутливо заметил <Кристос>, и тогда я в конец уверилась, что <Сайман> реальный.
—Это легко, когда находишься с ней на одной территории – Это точно он! Он опять бурчит на <Дориана>, но только я теперь этому рада.
—Ты пришел! – взвизгнула я — Я не думала, что ты придешь! Я так рада!
—Это видно – <Чоунс> достал из-за спины букет белых роз — <Извини>, не угадал с цветом бутоньерки, но – Он отломал одну из роз и аккуратно прикрепил мне на платье. — Но белые розы тебе подходят.
—Ты чиста и непорочна, а я стою тебя – произнес <Дориан>. — Очень мило.
—Что?
—Это обозначает белая роза – пояснил он. Удивительно, но он не злился на <Чоунса> и даже не пытался показать, что чем – то недоволен.
В Главном зале затих шум, что означало начало вечера.
—Что ж – <Сайман> протянул мне букет, который я с радостью приняла — я хотел бы подарить тебе вальс, но, к сожалению, я не настолько желанный гость в этой школе.
—Но может быть…
—Пойдут ненужные слухи, <Ванесса>. – Прервал меня <Чоунс>.
—Хорошо – сдалась я. — Увидимся.
<Сайман> обнял меня. Когда он ушел, я посмотрела на <Дориана>.
Он был прекрасен в его черном смокинге. Сейчас он засунул руки в карманы и смотрел на меня, слегка прищурясь.
—У тебя портиться зрение? – пошутила я
—Нет, просто от света, который от тебя исходит, приходиться щуриться. – Я снова покраснела. И как ему не стыдно заставлять меня так нервничать!
—Перестань, а то я уже похожа на помидор.
—Идем – он протянул мне руку — Я подарю тебе вальс за себя и за <Саймана>.
—Я заметила – я взяла его за руку — что ты не злился на <Саймана>, как обычно.
—Сегодня такой прекрасный день, ты такая прекрасная, и я, вроде бы, ничего. По крайней мере, я старался соответствовать тебе.
— И у тебя получилось – мне казалось, что даже если бы он пришел сегодня на бал в спортивном костюме, то был бы самым красивым парнем в школе.
Мы шли довольно быстро, но все же то, что я буквально залетела в зал, не смогло изменить моего восхищения от обстановки.
—О Боже мой! – выдохнула я — Просто поразительно. Тут так красиво!
—<Рейнеган> с учителями и служащими школы в этом году превзошли все ожидания – сказал подошедший <Уил>. На нем было что-то непонятное, вроде бы и смокинг, но в тоже время смокингом это назвать было трудно.
—<Уильям> – сдвинула брови я — <Прости>, конечно, но что ты на себя нацепил?
—Это все бабушка с дедушкой – буркнул тот недовольно — Поручить им мою парадную форму было верхом безумия!
—На нем выходной костюм примерно девятнадцатого столетия. – <Сообщил <Дориан>> —<Правда>, чуть-чуть потрепанный, но весьма сносный. Думаю, его одевали не на один бал. – <Дориан> увлекся рассуждениями, но когда заметил, что <Уил> стал хмуриться, замолк, а потом спокойно добавил — Я прав?
—Ты еще разбираешься в этой древности? О Господи, парень, может, тогда ты одолжишь мне свой костюм, а сам окунешься в историю?
—Нет, спасибо – рассмеялся <Дориан> — Я должен соответствовать своей блистательной даме
—О, <Ванесса>… - <Уил> наконец-то осмотрел мой наряд — <Каблуки>, платье… Ты похожа на… девушку.
—А ты можешь получить сегодня большую оплеуху – передразнила я
—Нет, серьезно, ты просто красавица
—Спасибо – смутилась я — А ты <Нейлу> не видел?
—Нет, они с <Грегом> в толпе затерялись – При этом <Уильям> огляделся. — А ваши друзья в центре, и они неплохо отжигают – я поднялась на цыпочки, чтобы увидеть это.
РЕКЛАМА

—Ого – хмыкнула я — А музыка их серьезно зацепила – <Кармиса> и <Маркус> в центре танцпола двигались в ритме мелодии, привлекая большое внимание. — Они неплохо смотрятся.
— Я могу потанцевать с тобой? – шепнул на ухо <Дориан>
—О нет, не надо – закачала головой я — Мне… сейчас не хочется. Может, позже?
—Как скажешь – покорился <Дориан>.
—Но если ты решил потанцевать, можешь пригласить еще кого-нибудь. Я не против. – Предложила я
—Не имею и малейшего желания.
—Ребята! Вас найти не так-то просто – <Амелия> грациозно выплыла из толпы. — <Кармиса> и <Маркус> уже начали праздновать.
—<Амелия>, это мой брат <Уил>. – Подмигнула я. Мне в голову попала гениальная мысль — Он только что собирался найти партнершу на танец.
—Я? Что? – начал заикаться <Уильям>
—Составишь ему компанию? – перебила я
—Конечно – она подала брату руку, и он просто не был в состоянии сопротивляться ее шарму. Пара стала удаляться.
—Ты сделала это нарочно – улыбнулся <Дориан>.
—Я просто пытаюсь соединить две стороны моей жизни. Ничего же плохого из этого не выйдет? – <Амелия> не укусит <Уильяма>…. Я должна в это верить. Она самая самостоятельная и сообразительная из всех…
—<Ванесса>, никто никого кусать не будет – <Заверил <Дориан>>. Он как будто читает мои мысли. — Ты все сделала правильно.
—Прекрасно, но я думала, что будет какая-то официальная речь <Рейнегана>, но я его даже не вижу – я посмотрела на стол преподавателей, но и там его не было.
—Смотри, - <Дориан> подошел ближе и указал мне на край цветочной площадки для танцев. <Рейнеган> в золотой мантии ритмично покачивал бедрами рядом с солистом группы «Ведьмак», а его палочка в правой руке словно двигалась сама по себе. Я сделала большое усилие, чтобы не рассмеяться. — Он хорош, верно? – я кивнула.
—Он пользуется палочкой? – спросила я
—Это для некоторых волшебников, как проводник, чтобы лучше колдовать.
—Большая сила требует больших обязательств – выдохнула я.
—Ты еще не передумала насчет танца? – подначил <Дориан>.
—Если хочешь сохранить свои ноги целыми, найди другую партнершу. – Парировала я.
—А я готов рискнуть...
Но <Рейнеган> решил именно сейчас подойти к своему пьедесталу для официальной речи. Наступила полная тишина.
—<Ух>, - выдохнул директор, поправляя чудаковатую шапочку на самой макушке. — По-моему, я старею – зал разразился хохотом — Но все-таки для речи я найду силы. Вы все здесь в будущем выдающие маги и волшебники, а на других этажах ждут моей речи еще амфибии, кентавры и эльфы, так что не буду слишком вдаваться в подробности – снова послышались смешки — Я рад окончанию года, но в то же время и слегка огорчен. Не люблю прощаться со своими подопечными, а сегодня некоторые из них покинут <Уайт Кэндом>. Но не буду о грустном, ведь выпускной бал у нас всегда, как последний. Так что лучше веселиться и плясать до упада, но не слишком. Я ведь должен казаться взрослым и серьезным преподавателем, так что, дети, не забывайте о приличиях и этикете. Спасибо за внимание! – Я готова была поспорить, что ни в одной школе нет такого директора, который мог выглядеть, как мудрый старец, а вести себя, как ребенок.
—Я не верю, что прошел еще год – неожиданно сказала я — Ты думаешь, в следующем году нас ждет только хорошее?
—С такими вопросами лучше обращаться к <Амелии>.
—Во-первых, она мне не ответит, ты это знаешь, а во-вторых, ей кажется нравиться мой брат. – <Уил> закружил <Амелию> в вальсе. Никогда не думала, что он способен на такие движения.
—А вот и <Нейла>, но без <Грега> – к нам действительно шла моя подруга. Но почему она одна?
—А где <Грег>? – выпалила я
—Привет, <Нейла> – надавив на каждое слово, сказал <Кристос>
—Да… привет – улыбнулась я
—Ты сегодня просто обворожительна. – <Дориан> как всегда галантен, а на мой вопрос отвечать они не собираются
—Спасибо, а вы такая красивая пара, просто дух захватывает.
—Спасибо, конечно, но… - начала я
—Мы не пара, - прервал <Дориан> спокойно, — мы – друзья.
—Самые лучшие – вставила я, чтобы смягчить удар. Я же видела, что <Дориану> неприятно всегда напоминать остальным, что мы друзья. Действительно, странная у нас дружба, он пришел со мной на бал, хотя любая девушка с любого курса могла бы пасть к его ногам, в буквальном смысле.
—Пусть и так. – Пожала плечами <Нейла>.
—Так где твой кавалер? – повторила я уже хотя бы для того, чтобы сменить тему.
—Он пошел за напитками, но он может меня и не найти. Столько народу, а <Рейнеган> сегодня совсем потерял авторитет серьезного человека.
—Думаю, ему тоже нужно время от времени отдыхать. – Покачала головой я
—<Нейла>, а <Грег> вообще хороший кавалер? – с долей иронии поинтересовался <Кристос>. Я толкнула его.
—Я сама не верю, но он вроде как старается.
—Я так за вас рада – пропищала я. Никогда не была сентиментальной, но сейчас как-то вырвалось.
—И я тоже – с обезоруживающей улыбкой заметил <Дориан> — А теперь прости, но я должен, наконец, увести твою подругу на вальс. – Я открыла рот, чтобы выдвинуть протест, но он уже вел меня за руку к кружащимся парам.
—С этого дня начну называть тебя садистом – буркнула я
—Ха, это не поможет – я почувствовала его руку на талии и по телу пошло приятное покалывание. — Ты когда-нибудь танцевала вальс?
—Не уверена, что теперь это имеет значение. Я все равно наступлю тебе на ногу. – <Дориан> тихо рассмеялся
—Не переживай, <Ванесса>, я же с тобой – и мы закружились в прекрасном и старом как мир танце. <Дориан>, как я и думала, был прекрасным танцором, но если бы и я жила в те времена, когда балы были обычным делом, то тоже сейчас могла бы похвастаться чудесной выправкой и невероятной грацией… Ну или хотя бы прямой осанкой.
—Ты все -таки умеешь танцевать – прошептал он у моего уха.
—Благодаря маме, - ответила я — Но до тебя мне далеко.
—Хватит делать мне комплименты. В старые времена такого не требовалось….
—А что требовалась в старые времена?
—Ну… - он сделал новый поворот — Я бы в лепешку разбился, завоевывая сначала твое внимание, а потом твое сердце. Приглашал бы тебя на прогулки, в сопровождении гувернантки, конечно. Мы устраивали бы с тобой пикники или бродили бы по парку. Я бы без устали делал комплименты твоей красоте, а ты краснела бы и благодарила меня.
—Все-таки я родилась слишком поздно. – Вздохнула я — Тогда все было намного проще.
—Отчасти, но и теперь все более или менее спокойно. – Вальс закончился. <Дориан> проводил меня к столику и налил мне сок в стакан. Таких галантных кавалеров еще надо поискать. Я отхлебнула немного и расслабленно вздохнула.
—И все-таки в тебе сохранилась старая выправка. Остальные не так внимательны и не настолько грациозны. Ты выделаешься – Шепнула я
—Пусть. Это один из редких дней, когда я могу по максимуму использовать свой шарм.
—Ах, вы негодник, милорд – подделала я акцент прошлых лет — Я не ожидала, что вы выносите внутри какой-то тайный план.
—Я столь же непредсказуем, сколь вы прекрасны – он сел рядом широко улыбаясь.
—Вы жуткий льстец.
—Пусть так, но мне нравиться вам льстить – Я засмеялась.
—Мне бы очень хотелось пожить с тобой в викторианской Англии. – Я стала осматриваться по сторонам — Все бы было совсем не так.
—Многие говорят, что стоит ценить то, что уже имеешь. – Я заметила, что <Кристос> внимательно наблюдает за выражением моего лица. Я улыбнулась.
РЕКЛАМА

—Я ценю и тебя, и друзей, и семью, но никто не запрещает человеку время от времени стремиться к чему-то большему. Я хотела бы изменить моего отца, хотела бы перестать быть какой-то особенной и еще… - я запнулась, размышляя, доставят ли мои слова боль <Дориану> или нет.
—Можешь сказать все, что хочешь. – Подтолкнул <Дориан>.
—И сделала бы так, чтобы ты никогда не становился вампиром.
<Кристос> замер на мгновение, но затем покачал головой.
—А я хотел бы им остаться – я удивленно подняла брови — Если бы я им не был, то не узнал бы тебя. Мне уже давным-давно пора лежать в могиле.
—Ты прав – все мы такие, какими должны быть, и находимся там, где нужно.
—Не переживай, <Ванесса>, все будет хорошо. Я в этом уверен. – Он кивнул кому-то. Я повернулась. <Маркус>, <Кармиса> и <Амелия> направлялись к нам.
—Где она оставила <Уила>? – поинтересовалась я —Неужели он так плохо танцует?
—Не думаю, твой брат, конечно, неуклюж, но <Амелия> творит чудеса.
—Привет, красавица – заметил <Маркус>, за что получил хороший толчок в бок со стороны <Кармисы>.
—Мы видели, как ты танцевала – с поддевкой заметила <Кармиса> — А говорила, что не умеешь.
—Я и не умею – недовольно отозвалась я — <Просто <Дориан>> помог. А как <Уил> танцует, <Амелия>?
—Прекрасно – пожала плечами девушка
—И все?
—А я должна расписать в подробностях каждый наш шаг в танце?
—Да, - кивнула <Кармиса> — Их же так много – мы все рассмеялись.
—Ну хорошо, допустим танцует он хорошо – продолжила я — Но он хотя бы поблагодарил тебя за танец? Хотя… он вообще сказал хоть что-то? – <Дориан> после моих слов снова хохотнул, <Маркус> поддержал его, а <Амелия> напротив сдвинула брови.
—Твой брат достаточно галантен, однако ему было трудно собраться с мыслями, сама знаешь по каким причинам – Действительно он, наверное, дар речи потерял, танцуя с такой девушкой. <Правда> <Амелия> не водила дружбы с простыми волшебниками, раньше она ограничивалась простыми односложными ответами на все их вопросы, так что я не удивлена, что теперь она недовольно смотрела на нас.
—Это конец четвертого года – вздохнула я — Не знаю, как вам, а мне не по себе.
—Ты должна радоваться, что не будет уроков, а не строить такую мину – весело заметил великан <Отстет>.
—<Ага> – протянула я без особо энтузиазма
—<Ванесса>? – <Дориан> обеспокоенно посмотрел на меня — Все в порядке?
—Конечно – улыбнулась я — Только все поразъедутся, школа опустеет, а я сама… поеду домой к маме.
—<Оу> – протянула <Амелия>, обнимая меня — Я уверена, что буду по тебе скучать. – Она тут же отпрянула, и я поняла, что это заставил ее сделать мой запах.
—Поаккуратней, <Амелия> – настороженно предупредил <Кристос>
—Я тоже поскучаю по тебе… - начал <Отстет>, но поймав холодный взгляд <Кармисы>, добавил — часок другой.
—Очень мило, <Маркус -> похвалила я — Мне будет тебя недоставать.
—Три месяца – <Дориан> пододвинулся ближе и приобнял меня за плечи — тем более, что я буду с тобой два из них.
—А? – не поняла я
—<Грегориф> требует уделить ему месяц для каких-то важных дел, но потом я прибуду в Лондон, к тебе на каникулы.
—Это же чудесная новость! Я так рада, просто слов нет! Ты будешь со мной все лето, почти…
—<Извини> – кто-то смущенно кашлянул над моим ухом — Я поспорила с подругами, что наберусь смелости пригласить тебя на танец… - девушка… вполне милая. Она неотрывно смотрела на <Дориана>, а он даже не мог заставить себя улыбнуться — Ты… Ты потанцуешь со мной?
—Ответь ей – подсказала я шепотом
—<Извини>, но сегодня я….
—Он с удовольствием с тобой потанцует. – Вырвалась я вперед, в буквальном смысле таща <Кристоса> к девушке, которая любовалась им так, как наверное не любовался не один человек, смотря на шедевры в Лувре или на закат, видневшийся из окна. — Тебе даже не придется наступать ему на ноги, он первоклассно вальсирует – <Дориан> при этом смешно фыркнул, но девушка не заметила даже этого. Думаю, она не заметила бы даже если б он назвал ее глупой посреди зала, а потом развернулся и пошел бы восвояси… Она побежала бы следом… Я еще раз посмотрела на влюбленные глаза девушки…. Да, так бы она и сделала. — Возьми ее за руку и веди на танцпол – прошептала я <Дориану>. Тому ничего не оставалось, как смириться.
—Хорошо, но только один танец.
—<Ага> – отмахнулась я, садясь на место и глядя, как <Кристос> уводит девушку танцевать.
— С каких это пор ты заставляешь <Дориана> танцевать с другими девушками? – подколол <Отстет>.
—С сегодняшнего дня – отозвалась я — Я- не лучший танцор… Да что там у меня всегда были проблемы с координацией, так что пусть вальсирует с теми, кому это доставляет удовольствие.
—Да, у девушки такое лицо, словно она сейчас бухнется в обморок от счастья – оценил <Отстет>, смотря как вампир плавно, но при этом настойчиво вел счастливую партнершу по кругу.
—Да он ее даже за талию-то толком не взял, просто ладонь приставил и все. – <Продолжила <Кармиса>> — Да уж, если ей это нравится, то он сейчас лопнет от натуги.
—Прекратите – попросила я, пытаясь не смеяться, ведь <Дориан> действительно выглядел так, словно шел на паперть, а не танцевал с девушкой.
Мы так и продолжали разговаривать, пока не смолк мотив вальса. Тогда <Амелия> вздохнула:
—Сегодня мы больше <Дориана> не увидим – Я непонимающе посмотрела на нее, на что она только указала на танцпол.
Боже мой! Как только вальс закончился, и <Дориан> отпустил партнершу, к нему подбежало еще десять девушек с визгом, который даже директора заставил поморщиться.
—Ай – яй – яй – протянула <Кармиса> — И теперь <Дориан> точно будет танцевать всю ночь!
Все вампиры хором залились смехом.
—А что делать-то? – как-то заторможено спросила я, видя, что на <Дориане> уже готовы порвать дорогой смокинг
—Он мальчик большой – сам разберется – пожал плечами <Маркус>.
—Да? А ты разве не можешь встать и вытащить его из толпы? – предложила я
—Э, нет – скомандовала <Кармиса> — Ты хочешь, чтобы потом пришлось вставать мне и идти спасать <Маркуса>?
—Вот вы вроде бы взрослые люди – подчеркнула я — А толку от вас ну совсем никакого. – Я поднялась — придется все делать самой.
— А ты уверена, что справишься?
—Нет – протянула я — Но попробую все равно. Вы со мной? – вампиры переглянулись.
—Безшабашная девчонка! – восхитился <Маркус>, поднимаясь — <Пошли>.
—Где-то я слышала, что бросать друга в беде – нехорошо – <Кармиса> встала рядом — Даже если эта беда не что иное, как десятки девушек.
—Ну а я пойду за компанию – заявила <Амелия>.
И мы все вместе отправились оттаскивать от <Дориана <Кристоса>> безумных фанаток.
И пусть на этом странном моменте закончился первый выпускной бал, на который я пошла, я все равно не пожалела, потому что знала, что не смотря ни на что, я буду со своими близкими и родными людьми, а невзгоды и проблемы, которые, может быть, появятся, мы будем решать вместе…
