РЕКЛАМА
Утро было пасмурным, что меня радовало, значит, <Дориан> будет в школе, а не в потемках. Я распахнула окно и втянула запах сырости. До чего он приятный! Руки сами послушно подставились под холодные капли. Самое эффективное средство освежиться.
—Ты любишь дождь? – голос знакомый. <Грег <Бирс>> изысканно повис на раме моего окна
—Что ты тут делаешь? – я отодвинулась, и мой незваный гость пролез в комнату. Он был менее грациозным, чем <Кристос>.
—Ничего особенного – снова эта кривая ухмылка — Решил пожелать доброго утра.
—Пожелал? Теперь можешь топать к себе. – Я раздраженно расчесывала волосы. Что за вторжение, тем более утром, и тем более <Грега>.
—Почему так грубо? – какой уверенный, даже не замечает, что в комнате у девушки, которая только проснулась.
—Мне вот интересно, что бы ты делал, если бы я окно не открыла? – я изогнула брови, изображая, что шучу. — Так и висел бы?
—Не, пошел бы обратно. Все равно тебя не выловить без <Кристоса>.
—Сейчас я одна. – Мне стало интересно, для чего это я ему понадобилась.
—Мне стоит начать с начала или предпочитаешь узнать, какую роль в истории играешь ты? – я зависла. Что такое он несет?
—Ты вообще о чем? Что ты…. – в этот момент окно с резким звоном задребезжало. За ним было лицо <Дориана>. Я незамедлительно открыла его, <Кристос> влетел в комнату, как бешеный.
—Вот черт! – досадно хмыкнул <Грег> — Явился!
—Убирайся! – взревел <Дориан>. Я подпрыгнула. Он зол, ужасно разъярен! Я никогда бы не захотела видеть его таким. Глаза стали тигриными, губы крепко сжаты, а дыхание быстрое и прерывистое. — Вон!
Я решила взять его за руку, чтобы добавить спокойствия. <Кристос> лишь отмахнулся. Как это понимать?!
—Не хочешь, чтобы я говорил?- <Бирс> словно нарывается на неприятности. Что же будет?
—Уходи, как ты только додумался, идиот!? - <Дориан> вертелся, не находя себе места.
—Пусть будет по-твоему, но рано или поздно она все узнает! Тогда тебе придется все объяснить! - <Грег>, назойливо улыбнувшись, шмыгнул в окно.
Я была в полной растерянности. Как это понимать? Просто в голове не укладывается.
Я спокойно сидела на кровати, постепенно понимая, что ужасно зла. Мне хотелось с ним поговорить, выяснить, в чем проблема, но я решила вообще с ним не разговаривать, по крайней мере, пока не заговорит он. <Дориан> все еще бесился, он мерил широкими, но плавными шагами мою комнату. Что он молчит?! Меня съедает обида.
—Увидимся на уроке – он ушел!?
Я в бешенстве. Что такое, как это я не смогла заметить, что он изменился? Хорошо, на уроке, так на уроке.
На антимагии я спокойно и молчаливо писала эссе. <Кристос> сидел рядом, я украдкой смотрела на него - уткнулся в тетрадь. В Главном зале тоже царило мертвое молчание. Другие говорили, даже галдели, но я молчала, изредка давая односложные ответы <Нейле>. После всего я быстрыми шагами метнулась в комнату. Окно открывать не собиралась. На постели было легче думать. Что же такое я должна узнать, почему он ничего не объясняет? Так, я не могу просто сидеть, мой тайный источник – <Грегори <Бирсвейн>>. Его появление в комнате нельзя оставлять так просто. Долго просить его рассказать мне суть дела не придется. Это точно. Он будет только рад. Хотя…. Нет, до <Грега> я пока доходить не буду, подожду пару деньков, если <Дориан> не созреет, то тогда.… На этот раз мое всеми так любимое окно тихо завизжало. Я подняла голову. Об него настойчиво бьются камешки. Распахнув его, я поняла, что причиной является не кто иной, как мой друг – <Сайман Чоунс>. Я не видела его примерно полгода, как он вырос!
—Эй, молодая и прекрасная колдунья, не соблаговолите ли спуститься ко мне? – я засмеялась. Какой сюрприз, появление <Саймана> – самое счастливое событие за весь день, как и в прошлый раз. Такое ощущение, что он чувствует мое горе, негодование и приходит развеять меня от проблем и ошибок.
—Что ты тут делаешь?! – <Сайман> театрально присел на колено. Он действительно стал больше. К нему приросло наверно десять килограммов мышц. Совсем не такой, каким был раньше.
—Явился похитить вас
—<Зачем> так официально? Жди, я спущусь! – я скакала по лестнице, как сумасшедшая, перепрыгивая по три ступеньки сразу. Чего не ожидала, так это натолкнуться на <Кристоса>, который, как будто на зло, заставил меня споткнуться.
—Осторожнее – заметил он — Так можно и шею сломать – он умеет говорить ничего себе! Прекрасно, что же ты тогда весь день, как воды в рот набрал!?
—<Учту> – пробурчала я — Пока – я решила, что пора уйти, но <Дориану>, по-видимому, было что сказать.
—Ты куда-то спешишь?
—Ко мне пришел <Сайман> – мне хотелось сделать <Дориану> больно, так как было мне весь день из-за его странного поведения. Я замучалась от его сложностей. — Я решила прогуляться.
—<Ванесса>, послушай, я не… - я оборвала его на полуслове
—Не нужно, <Дориан>. Я не хочу даже знать, что имел в виду <Грег <Бирс>>. Не хочу даже думать, почему ты отталкиваешь меня, я просто поняла, что ты во мне не нуждаешься. – <Дориан> раскрыл рот, собираясь возразить, но я продолжила — Но проблема в том, что я в тебе нуждалась. – Я развернулась и пошла к выходу.
Мне было больно видеть, как <Дориан> остался один, совершено неожиданно его лицо стало таким…. Нет, я права…. Или нет, я не могу решить твердо, что он имел в виду. Господи, я же не люблю его… Я замешкалась перед массивной дверью. Ай, почему все так сложно?! Ясно одно, мне не нужно сейчас возвращаться, пока я не горю желанием быть с тем, кто весь день мучил меня своим молчанием….
<Сайман> покорно ждал прямо возле двери. Заметив меня, он улыбнулся. В руках красовался огромный букет хризантем.
—Что так долго? – я засунула руки в задние карманы потертых джинс. Чувствую себя как-то неуютно. Главное, чтобы он не заметил моего грустного расположения духа.
—Я смотрю, ты научился новым фокусам. Камни, сами бьющиеся в окно – это оригинально. – Руки в задних карманах сжались – перед глазами до сих пор стоит раздавленный <Дориан>
—Да, это плоды моей работы. Что нового? – он держит букет приподнято, наверное, собирается с мыслями, как лучше преподнести.
—Кроме уроков ничего – соврала я. Получилось вполне правдоподобно — А у тебя?
—Так же, разве что заехал к подруге в единственную смешанную школу. – Я выдавила скромную улыбку. — Это тебе – наконец произнес он, протягивая букет
—О, спасибо – я нерешительно вытянула руки и схватила букет. <Ладони> трясутся, как у ненормальной. Ладно, хоть букет прикроет мою взвинченность. — Может, прогуляемся?
—Да, конечно. – Ай, что я такое делаю!? Для чего этот цирк? Боже, я же не чувствую себя вполне спокойной. Однако желание проучить «обидчика» взяло свое. По <Сайману> я соскучилась. Хотя я о нем и не вспоминала, на протяжении всего времени мысли заполнял <Кристос>, но когда увидела друга под окном, сердце облилось теплом. Стало ясно, что он мне по-своему дорог. <Сайман> медленно шел рядом и рассказывал о родителях, которые приезжали к нему, чтобы проверить его состояние. Мне хотелось казаться с ним простой и не загруженной своими проблемами, но в голове не было ничего, кроме этого. Я вздохнула аромат подаренных цветов, стало на долю секунды легче.
РЕКЛАМА

—Твои родители не приезжали?
—Э, видишь ли, им здесь делать нечего – ответила я. Вопросы о семье постоянно вгоняли в краску — Они не маги – так сказать проще, нежели объяснять, кем стал мой отец-колдун.
—Да?! Как это интересно. Тогда ты к ним ездишь?
<Энтузиазм <Саймана>> облегчил мне ношу. Я стала более спокойной.
—Само собой. Они всегда рады моим визитам. Что твои родители сказали о школе?
—Они же меня туда и отправили. – <Сайман> остановился возле скамьи и присел, я тоже села. — В общем они выпускники этого учебного заведения, поэтому и мне говорили, что лучше не найдешь, а я согласен жить и в Уайт Кэндом. – поразительно, вся семья <Саймана> настолько смелая, что даже не побоялась ездить в такое время в школу, которая находится весьма далеко.
—Не привередливый? – <Сайман> лучезарно улыбнулся
—Точно. – Мое беспокойство постепенно улетучивалось, придавая телу легкость. С этим человеком мне проще, намного проще, но нуждаюсь я не в нем, и тянет меня совсем к другому. Злость, которая ковала сегодня для меня цепи гнева, вдруг испарилась.
—Сколько времени прошло! – <Сайман> удивленно смотрел на часы — Я даже не заметил – он вздохнул — К сожалению, мне пора. Нужно успеть добраться до своего места пребывания
—<Жаль>, пока - я улыбнулась. На этот раз улыбка была более раскрепощенной, даже тело это почувствовало. Мы одновременно встали.
—Я провожу тебя – он довел меня до самой двери, где мы и начали прогулку. — Что ж – он приподнял голову. Его поведение похоже на.… Не успела я додумать, как <Сайман> чмокнул меня в щеку. Губы намного теплее, чем у <Кристоса>, но не приносят той утонченности. — Увидимся – видимо не хочет объяснять свои поступки, поэтому так быстро пошел к выходу с территории школы. Я чувствую странное спокойствие, что-то внутри барахтается и придает телу силы порхать, не отрываясь от земли. Стойте…. Я же просто довольна собой! Довольна, что нравлюсь кому – то, а точнее <Сайману>.… Как глупо!
В школе уже зажглись лампы, по коридору я шла медленно, крепко сжимая букет.
—Я смотрю он, и цветы тебе подарил – бархатный голос <Кристоса>! То, что нужно! Я обернулась. <Дориан> опирался на стену и сверлил меня тигриными глазами. Поза была уверенной, вот только лицо выглядело ужасно беспокойным.
—Имеешь что-то против? – вызывающе спросила я, подойдя к нему ближе. <Дориан> не шелохнулся, только моргнул. Что, пошло не по плану? Наверняка, не ожидал моей ответной реакции.
—Конечно, имею. У меня к нему куча претензий. Он дарит цветы моей… девушке и кроме того уводит ее на прогулку! – <Кристос> кипит! Ревнует. Я рада или не рада? Стойте, ревнует, значит, все-таки любит, но его любовь не моя. — Горю желанием перегрызть ему глотку!
—<Твоей> девушке?! Я твоя подруга – это раз. А два - не разговаривать весь день с твоей подругой и ходить надутым – это нормально? Лучше бы тоже дарил цветы – <Кристос> оторвался от стенки — Просто невыносимо – я развернулась и пошла к комнате, прекрасно зная, что <Дориан> обгонит меня. Так и произошло. Он стоял впереди — Хочешь еще что-то сказать?
—Да, - голос стал уравновешеннее – это знак, что он успокаивается — Мне просто нужно было время для того, чтобы собраться с мыслями, поэтому молчал.
—Да, ну можешь и дальше собираться с мыслями. Пришла моя очередь не разговаривать – я распахнула дверь комнаты — Спокойной ночи! - Как я зла!
Я зашла в комнату, но дверь закрыть не удалось. <Кристос> сделал это за меня. Потом по-кошачьи он подошел ко мне и откинул назад волосы. Я хотела сопротивляться, но его дыхание, щекотавшее шею, отгоняло здравый смысл. Он улыбнулся, заметив, как я тяжело дышу, потом с отвращением отбросил букет <Саймана>, который разлетелся по цветочку.
—Прости меня – шепнул он, и губы прикоснулись к кончику уха.
Я помотала головой, ага, думает все так просто?! Я не прощу его хотя бы за то, что он позволяет лишнего.
—Пожалуйста – прошептал он вновь
—Нет – как это у меня хватает терпения?! Сама удивляюсь — Отпусти меня, <Дориан>.
—<Ванесса> – он поднял мое лицо. Нет, только не это! Теперь я точно не смогу сказать «Нет» <Дориан> пару раз коснулся губами шеи, и уже было поднял свои губы к щеке, как вдруг взревел. Я подумала, что причина в моей крови, но дело было совсем в другом.
—Он еще и поцеловал тебя!? – <Дориан> заметался по комнате — А! Точно прибью! Да что он вообще думает?! Пусть только попадется! – я улыбнулась. Слова о смерти <Саймана>, конечно, не приносят мне удовольствия, но вот гневная ревность <Кристоса>….
— <Кристос>! – он повернул ко мне лицо — Ты совсем с ума сошел!? Что это было? – я, будто проснулась и начала осознавать, что он сейчас делал — Я твой друг, а не игрушка. Хватит пользоваться своими способностями только для того, чтобы я простила тебя. Ты не осознаешь, что врезаешься в душу, которая ничего не понимает? – он молчал — <Перестань>, прошу – я не могла или не позволяла себе злиться на него.
—Хорошо, прости, <Ванесса>, но это не мои способности, это ты.
—Я?!
—Да, ты веришь, что я действую на тебя таким образом.
—Постой-ка – я была удивлена неожиданным заявлением — Это же не так, тут проблема в твоих чарах и ни в чем больше.
—Да, отчасти. – Он улыбнулся мне, но потом снова запричитал — Да как он мог!? Я ему руки поотрываю – <Кристос> выдохнул воздух — Что такое творится? – уже спокойно проворчал он.
—Ты можешь сказать мне, почему ты так думаешь? – спросила я — О своих способностях?
— Не меняй тему – прошептал он
—Тебе это нравиться? – он непонимающе посмотрел на меня — доводить меня?
—Я тебя довожу!? А тебе, наверное, другое нравится? – я его почти не понимала
—Что именно?
—Моя вспыльчивость – ответил он. Сердце звякнуло, еще пару минут назад я не хотела даже говорить с ним, а теперь он уже не может найти со мной общий язык, подбирая пустые фразы.
—Не совсем она – я показательно обошла его и остановилась у окна. Снова дождь. Ах, осень, почему мне так нравятся твои дожди? Через минуту <Кристос> стоял рядом. Наблюдая за мной, он сел на стол и притянул меня к себе на колени.
—Что ты делаешь? – шикнула я, ударив его по ладони и вернувшись на место. Он лишь улыбнулся. — Между прочим, я еще на тебя злюсь! – <Кристос> стер ухмылку с красивого лица
—Я же извинился….
—Но не сказал, что имел в виду мой незваный гость в комнате утром – <Дориан> неожиданно посуровел, встал и закружил по комнате. — Только не надо, - он бросил на меня взгляд растерянного человека — Не надо твоих нотаций. Обойди их и перейди к делу.
—<Эх>, <Ванесса Кристи Сайленд>….
—Я внимательно тебя слушаю, <Дориан <Грегориф> <Кристос>> – передернула я, скрещивая руки — Что за секреты?
—Мне нельзя тебе это говорить, по крайней мере, сейчас. – <Дориан> присел на место — Просто потерпи, я обещаю, что все скажу, но потом.
—Когда? – компромисс – тоже не плохо. Терпение у меня есть, пока он рядом
—Через год, ровно через год.
—Хорошо, думаю, я смогу потерпеть – ответила я, но заметив, как волна облегчения накрыла <Кристоса>, поспешно добавила — Только год, ни дня больше – он кивнул.
Я была вполне удовлетворена своим решением. Год рядом с <Дорианом> пролетит незаметно. Так что я ничего не теряю.
<Дориан>, напоследок чмокнув меня в щеку, именно в ту, которую поцеловал <Сайман>, залез на карниз
РЕКЛАМА

—Извини, <Ванесса>, но ты не могла бы…
—Что именно? – я решила, что он поменяет планы, но речь шла совсем о другом.
—Смой его запах. – Он напыщенно фыркнул — А ему передай, еще раз тронет….
—Не начинай! – взмолилась я. <Кристос> окунулся во тьму.
Ночи в последнее время стали пустыми. Было трудней засыпать, трудней просыпаться. Раньше я же спала нормально, но теперь мне панически не хватало чего-то толи спокойствия, толи <Дориана> с прохладой его тела, теплым дыханием, взглядом тигриных глаз и бархатистым голосом. Хотя на счет <Кристоса> у меня были сомнения. Не испытывая к нему чувств, я не могу до такой степени нуждаться в нем или могу? Я уже не понимаю, что мне нужно!
В мыслях замелькали картинки. Я не могу поверить. Как все изменилось после первого дня его появления. Всплыл глупый сон, в котором он был таким красивым, еще прекраснее, чем в реальности, если это возможно. На мой взгляд, красивее <Дориана> не было никого, да и быть не могло. Его тело, завораживающе натянутое и стройное не могло сравниться даже с телом накаченного спортсмена. Губы постоянно изгибались в узкую полоску, когда он видел меня и еще лицо – каждая черта на его лице была безупречной. До такой степени, что порой не верится, что он реальный.
Девушки в школе часто хихикают, когда он проходит рядом. Я вижу это, но <Кристос> даже не поворачивает головы. Интересно, если бы они знали, кто он, стали бы так изворачиваться? Мне не понятно, почему именно я стала предметом его любви. Мне нельзя похвастаться прекрасной внешностью или не израненным внутренним миром. Что он во мне нашел? Нет, хватит, мне не стоит об этом думать, главное – он рядом, а остальное может решиться как-нибудь потом….

