За время отсутствия <Дориана> я успела: познакомиться с кланом <Саймана>, узнать глупое предсказание и попасть в больницу.
Да, список дел на сегодня прост – не вляпаться в приключения, не пораниться и уж точно не умереть. Так что же выходит? Нужно запереться в комнате и не видеть белого света?! Нет, так тоже не выйдет.
—<Ванесса>, ребята уже начали спрашивать о тебе. – <Дориан> подсел ко мне. — Ты к ним не заходила?
—Эм… Нет, - я поправила волосы, которые наверняка были растрепаны. В последнее время внешность волновала меня в последнюю очередь. — Что-то я ничего не успеваю.
—Не переживай. – Он потрепал меня по плечу. Совсем не похоже на <Дориана>. Где его нежность, с которой он обращался ко мне?
—Послушай, - вздохнула я. — Я тут заметила кое-что странное. <Грег> приглашал меня на бал, помнишь?
—Помню, но это было давно. Что это тебе вдруг вспомнилось? – он кивнул и поерзал на стуле.
Даже тут я не заметила дикой реакции, ведь он не раз говорил мне, что <Грег Бирс> опасен.
—Ты тогда сказал, что он опасней тебя. Он и, правда, настольно опасен?
—Ну, нет. – Протянул <Кристос> — Из всей нашей компании он самый безобидный.
— Ты уверен? Просто он в последнее время проявляет странный интерес к <Нейле>.
—К твоей подруге?! – <Дориан> поперхнулся.
—Я о том же, он позвал ее на бал, а со мной об этом разговаривать не хочет. <Нейла>-то понятно, считает его обычным парнем, но я не могу просто так сидеть и молчать, когда моя подруга бросается во все тяжкие.
—Ну, тут даже мне сказать нечего. Может, она ему реально нравиться?
— Сомневаюсь.
—От чего же? Он и, правда, почти нормальный волшебник, у него генов оборотня кот наплакал. Один нюх, да харизма.
— Сейчас не до шуток! – фыркнула я.
—Нет, серьезно, <Ванесса>, хватит так много думать! – посоветовал <Дориан>.
Я не узнаю его, это словно другой человек. Он уже не сочувствует мне, не говорит, как я дорога ему и что нам будет проще дальше, в будущем.
—<Дориан>, извини, конечно, я все понимаю, ты желаешь мне лучшего, но мне хочется узнать, куда конкретно ты ездил.
—Я уже говорил, в Румынию. – Его лицо покрылось серьезной миной.
—<Дориан>, пожалуйста, не пугай меня.
—Каким образом я это делаю? Вроде я вернулся целым и невредимым, а еще сижу и обсуждаю с тобой проблемы. Все как обычно, <Ванесса>! – он был холодным, просто ледяным. В нем пропала чувственность, за которую я его, наверное, и ценила. Больно было признавать, но передо мной сидел просто вампир, не друг и не маг, а вампир.
—Да, ты прав, - я встала и собрала учебники, которыми занималась последний час. — Все как обычно, только <Дориан> другой. – Я медленно побрела в свою комнату.
Закрыв дверь, погрузилась в раздумья. Что же такого могло произойти? <Дориан> не мог просто так измениться. Как он мог стать таким чужим? Неожиданный стук в дверь заставил улетучиться чувству предательства.
Я открыла дверь.
—<Дориан> – тихо на выдохе произнесла я.
В общем-то, я надеялась на то, что он придет объясниться, но просто так излагать мне суть дела он не станет.
—Думаю, нам стоит поговорить – он уверенно вошел и по привычке присел на край стола.
—О чем? – с надеждой спросила я.
—О том, что тебя так беспокоит. – Я опустилась на кровать. – Ты что-то не говоришь мне?
—Я?! Не говорю тебе?! – мешок терпения развязался. — Может, все наоборот, ты не договариваешь о своей поездке в Румынию. Только не говори, что ты патриот….
—Стой-ка, - он поднял правую руку, я замолчала. — Тебе так хочется это узнать?
— Нет, просто ты переменился с той поездки.
—Переменился?! – он поднялся — В каком смысле?
—Этот холодный рассудок, ничего не выражающий взгляд, постоянная угнетенность, словно тебе все наскучило, даже со мной ты ведешь себя равнодушно. – Грудь спирали слезы — Ты просто не <Дориан>. Не знаю кто ты, но не мой друг.
—Не твой друг? – он сжимал кулаки, видимо для того только, чтобы не закричать. — Я веду себя, как обычно, <Ванесса>, прекрати видеть проблему в пустом месте!
—Вот! – я тоже встала — Именно вот это хладнокровие! Раньше ты утешал меня, помогал решить мои неурядицы, а сейчас тебе все равно, ты просто ждешь, когда я замолчу и начну глупо радоваться жизни.
—Это не так
—А как?! Как тогда объяснить твои наброски, короткие колкие усмешки? Раньше я думала, что значу для тебя больше, чем остальные, по крайней мере, ты так говорил, но теперь я всего лишь составляющая, маленькая незначительная крупинка в огромной жизни <Дориана <Кристоса>>! Неужели ты не видишь перемен в себе самом?
—Нет, не вижу – покачал головой он. Его глаза налились кровью.
—Что ж, - я растрепала волосы и поджала нижнюю губу. Эти слова были самыми сложными за всю мою прожитую жизнь. — Тогда и говорить ни к чему.
—Верно
—Хорошо, твое решение для меня важно, - я открыла дверь — <Прощай>, <Дориан <Кристос>>, спасибо за то, что был в моей жизни – Он расширил глаза. Неужели он удивлен моим решением?
—<Ванесса>… - он поднял руки к моему лицу, но я отстранилась.
—Просто уйди, мне и так больно – он опустил голову и вышел.
Я со всей силой хлопнула дверью. Боже мой, сердце мое просто рвалось на части. Только теперь я поняла, что не могу дышать. Сознание мое порушилось, я снова была в забвении.
Передо мной мелькали картинки моего знакомства с <Дорианом>, затем его попытка поцеловать меня, потом много приятных моментов и наконец, это расставание. Однако, на этом все не закончилось. <Дориан> стоял передо мной, не двигаясь и улыбаясь. Он медленно протянул мне руку, но в одно мгновение он покрылся пятнами и растаял.
Я открыла глаза, сидя на полу у двери. Больно было даже думать. Еле поднявшись, я упала на кровать и уснула, просто для того, чтобы забыться….
С этого дня весь мой досуг посвящался <Нейле> и Уилу. Вроде все снова встало на круги своя, но от этой мысли не становилось легче.
В этот вечер я тоже сидела с ними в гостиной
—<Ванесса> – я вздрогнула. <Нейла> заботливо смотрела на меня — Ты грустишь?
—Нет, тебе кажется. – Я выдавила ненатуральную улыбку.
— Послушай, я не отрицаю, что мне не нравиться <Дориан <Кристос>>,– при одном произношении его имени в груди у меня что-то лопнуло, — но он нравиться тебе. <Ванесса>, мое мнение, конечно, должно что-то для тебя значить, но не в таких делах. Извини, наверное, я просто была не права.
—<Нейла> – вздохнула я — Ты-то тут причем?
—А что же тогда тебе мешает?
—Мешает? – прошептала я.
<Уильям> спокойно слушал, дописывая сочинение и изредка поднимая на нас глаза.
— Не знаю. Ничего, наверное.
—Тогда почему ты сидишь и дуешь губы вместо того, чтобы просто наслаждаться жизнью? – <Нейла> искренне улыбнулась.
Она моя подруга и желает мне самого лучшего, это ясно. Однако ее советы я не могу воспринимать всерьез. Она не знает о <Дориане> всего, что я знаю. Не понимает его поведения, да и она точно не заметит в нем перемен, если он просто подойдет к нам.
<Уилл> поставил точку и закрыл книгу с тетрадью. Он улыбнулся.
—<Ванесса>, этот парень самый странный в нашей школе. Мы – волшебники, это уже странно, но он это просто предел ненормальности – я внимательно слушала. Не верю, но, может быть, что я найду спасение в их советах — Однако, ты ведь понимаешь его и…. – <Уильям> почесал затылок — <Странно>, конечно, советовать в этих делах что-то сестре, да и я сам не герой в этих делах, но эти вещи самые элементарные.

— И что же ты предлагаешь мне делать? – поинтересовалась я.
—Для начала поговори с ним – посоветовала <Нейла>
— Да, это не помешает, но перед этим хорошо подумай, нужно ли тебе это. – Серьезно добавил <Уильям>. — Просто поразмышляй на досуге.
—Спасибо, ребята. Пойду, пожалуй, прогуляюсь, а заодно и подумаю – я знала, куда иду. Выслушав сторону магов, мне надо было услышать мнение вампиров.
Дойдя до двери в подземелье, я замешкалась. Хватит, постоянно мне кажется, что жизнь заканчивается при возникновении любой проблемы. Я должна собраться и решить, что мне делать, как поступить, а <Дориан>…. <Дориан> просто….. Не знаю, для этого я и пришла сюда.
—У! <Ванесса>!!!! – взревел <Маркус> — Что так долго не заходила? <Дориан> про тебя в последнее время молчит, даже странно как-то.
—<Дориан>…. Эм….. Да, а где он? – я огляделась. Здесь были только Амелия и <Маркус>.
—Он пошел прогуляться, а <Кармиса> ушла в комнату. – Отозвался <Маркус>.
—Ладно, мне хватит и вас двоих. – Я присела.
—Для чего?
—Для серьезного и важного разговора. – Амелия тоже присела. Они слушали меня внимательно, а я изливала душу, как могла. Стало легче.
—<Дориан> постоянно говорил нам, что дорожит вашими отношениями, но в последнее время… - начала Амелия.
—Ты права, он изменился. Он сам решил съездить на пару дней в Румынию и поменяться.
—Сам решил измениться? – не поняла я
—Он думал, что тебе тяжело из-за его чувств, поэтому…
—Поэтому стал холодным и бесчувственным? – <Маркус> и Амелия молчали — Я бы этого никогда не захотела. – Я направилась к двери. <Дориан> открыл ее раньше, чем я успела притронуться к ручке.
—Привет – буркнула я, пропуская его вперед.
— Здравствуй – на лице его было написано замешательство. — Ты…. Уже уходишь?
—Да, все, что мне нужно было, я уже узнала – он оглядел друзей. — Например, то, что ты просто глупец! – я хлопнула дверью. Опять этот темный коридор! Как все надоело!
—СВЕТ! – крикнула я. В моей руке зажегся огонь.
Господи, он был слишком большим, я не рассчитала свои возможности. — Потушись! – скомандовала я, и огонь вновь исчез.
Впервые меня так все раздражало. Захотелось выплеснуть всю желчь, но никто не виноват в моих проблемах, разве что <Дориан>.
—Постой!!! <Ванесса>! – я обернулась. <Кристос> бежал за мной, но я даже не думала останавливаться. — Ну, я же попросил! – он резко схватил меня за руку.
—ЭЙ! – возмутилась я — Что ты…
—Извини, но по-другому ты просто не понимаешь. – Он отпустил мою руку и скрестил свои.
— Что ж, решил поговорить? Давай, я с удовольствием послушаю – он набрал воздуха, словно хотел выложить все на одном дыхании, но я почему-то чувствовала, что одним предложением все не обойдется.
—Нам нужно раз и навсегда все выяснить. – Он был тверд в своих намереньях, но я - то видела на его лице оттенки неуверенности и растерянности.
—Что именно? – нагло спросила я. Он не ожидал моего безразличия. А что думал? Только ты можешь так просто быть бесчувственным? Нет! Получай ответную порцию.
—Много чего. Например, последнюю ссору, происшествия двух дней, на которых меня не было…
—Про твою поездку? Ты мне и слова не сказал! Думаешь, можно так просто все за меня решать!? – он снова взял меня за руку.
— Пойдем в комнату, а то нас могут услышать. – Он потащил меня дальше по коридору — И на этот раз в мою. – Я удивилась, он ведет меня в свою комнату, где я ни разу не была. Сердце бешено заколотилось, но от роли обиженной вредины я не отказалась.
—С чего вдруг? Думаешь, я там успокоюсь – мы уже прошли гостиную, в которой к счастью никого не было.
В общем-то, наша гостиная не пользовалась большой популярностью, все сидели по комнатам или гуляли по школьной территории.
—Тише! – скомандовал он, открыв передо мной дверь. — Заходи.
Я замолчала. В его комнате пахло <Дорианом> <Кристосом>. Этот запах я помнила, как ни один другой. Он ласкал мою душу при первых наших встречах. Он включил свет и медленно прошел к столу.
Комната его казалась намного просторней моей, хотя это было лишь потому, что она сияла чистотой, и все вещи не валялись в беспорядке. Даже стыдно как-то стало.
Кровать была покрыта красным покрывалом, и мне сразу вспомнилась кровь, но это еще ничего не значит. Он оборудовал все помещение в черные и красные цвета. Красным, кроме покрывала были ящики в черном письменном столе и занавески на окнах.
Он любит ночь и пьет кровь. В общем- то все логично, но мне здесь нравилось что меня и пугало.
Он присел на черный стул и взглянул на меня. Только тогда я заметила за его спиной кусок какой-то доски над столом с коллекцией фотографий. Там были и <Дориан>, и <Маркус>, и <Кармиса>, но одно фото заставило меня дрогнуть,
В центре висела фотография <Идауса>….
Он был красив, чего я никогда не отрицала, и не буду отрицать. На фото он улыбался и видимо был счастлив. Однако, это была всего лишь красивая обложка книги, в которой описаны ужасные, чудовищные события.
—Он был моим другом, очень хорошим, - ЭТО ГОВОРИТ ДОРИАН!!!??? Я машинально присела на кровать — когда-то….
