Проснувшись, я как обычно увидела комнату. Ничего не изменилось, только перед лицом лежал смятый листок бумаги. Взяв его, я прочла;
«Дорогая <Ванесса>,
Наверное, ты права. От всего и всех тебя спасти не выйдет. Однако готов поклясться, что сильно переживаю из-за твоей встречи с <Сайманом>. Будь предельно осторожна, умоляю. А я решил подумать, что делать дальше. Буду не раньше, чем через два дня. <Прости>, что не сказал, просто это было спонтанным решением….
Береги себя,
<Дориан>»
Записка почему-то отдалась болью в желудке. Интересно, куда он уехал? А главное, из-за чего? Я вчера ничего не сказала, не сделала, это точно. Я еще раз прочитала послание. Он даже разрешил мне встретиться с <Сайманом>. Это еще более странно.
Сидя на уроках, в Главном зале, я думала о двух, вроде бы дорогих мне, но уже не людях. Стоит ли один, чтобы ругаться с другим? Куда уехал другой, из-за чего? Куча вопросов. Ясно одно - нужны ответы…
Ровно в пять я зашла в кафе «Пепельная метла». Никто не произносил названия, все говорили кафе у Бари. Так звали хозяина и бармена в одном лице.
После моего входа, над дверью задребезжал колокольчик, заставив всех обернуться. Посетителей было много, как и обычно. Я нашла глазами <Чоунса>. Он занял столик у окна и медленно потягивал какой-то напиток.
<Кафе Бари> за годы существования успело сильно постареть. Да и хозяин был почти стариком. Он, иногда отрываясь от протирания без того чистых стаканов, оглядывал свои владения ничего не выражающим взглядом.
Я прошла и села напротив <Саймана>. Он посмотрел на меня, я улыбнулась.
—Давно ждешь? – мне казалось, что настроение <Чоунса> с каждой секундой опускалось все ниже и ниже. Только переживала из-за этого я, а не он.
—<Нет> – <Сайман> отодвинул опустошенный стакан — Хочешь чего-нибудь?
—Думаю, мороженое с клубникой мне не помешает – я всегда ела мороженое у Бари. Здесь оно было просто бесподобным. Так что, даже из-за встречи с другом – оборотнем, я решила не менять своих привычек.
Заказав мне десерт, <Сайман> потрепал пышную шевелюру.
—Эм… - он ухмыльнулся — Что тебе сказал <Кровосос>? – он осторожно произносил каждое слово.
—Его зовут <Дориан> – поправила я, но <Чоунс> даже не обратил внимания, и я ответила — Ничего
—Да неужели? – съязвил <Сайман>
—Послушай, я не для этого пришла.
—<Извини> – буркнул он. <Дориана> он явно не переносил, как и <Дориан> его.
—<Хорошо>, не будем об этом — я сглотнула — Как у тебя дела?
—Отлично – он опрокинулся на спинку стула. Принесли мой заказ. — Я почти не изменился.
—Я просто хочу….. помочь
—Мне не нужна помощь – заявил он — Я в полном порядке, даже лучше, чем было - он заметил мое волнение и улыбнулся — <Брось>, <Ванесса>, я все тот же.
—Да, верно – кивнула я — <Прости>. А каково это? Каково…
—Я понял. Это… - он пожал плечами — <Необычно>.
—И все?! Ясно, что необычно….
—Ты доела? – я кивнула. Мороженого, действительно, уже не было. За интересным разговором я ела куда быстрее.
—Тогда идем, здесь народу много – мы вышли и пошли прямо по дороге — <Ванесса>! – <Сайман> засмеялся
—Что такое?
—Я впервые чувствую себя на своем месте. Это так... Представляешь, <Пол> учит меня контролировать силу, <Тим> такой веселый, а <Крис>…. Все просто супер! – я улыбнулась
—Рада за тебя, <Сайман>
—А хочешь, я познакомлю вас?
—Стой-ка, - заметила я — меня? С твоей стаей?
— Да, что в этом таково? Я рассказывал, что ты колдунья, а к колдунам они относятся нормально.
—Даже не знаю.
—Идем – он взял меня за руку и повел за собой. — Наш дом недалеко
—Где? - Я все еще сомневалась в правильности своих действий, но все-таки шла за ним.
—За городом, конечно. Это все конспирация. Думаю, ты не огорчишься…
Места за городом находились примерно в часе езды от кафе Бари, да и вообще от всего города, не говоря о том, что мы не ехали, а шли. Так что, думаю, <Сайман> ошибся, говоря, что это близко, и я решила поправить его заблуждение. Ха, поправить заблуждение! Честно говоря, я просто боялась знакомиться с остальными. Ну, <Сайман>, конечно, внушал доверие, но не настолько, чтобы я сразу ринулась в дорогу.
—За городом?! – переспросила я, прибавляя шагу и ровняясь с другом — Это, я тебе скажу не так уж близко. Да что там, это – далеко!
—Не переживай, <Ванесса>, мы долетим – он говорил это так уверено, словно у него, действительно за спиной должны были вырасти крылья, но я-то знала, что этого не будет, так что сомневаться не перестала.
—Что?! <Сайман>, в <Уайт Кэндом> отбой в десять, а сейчас почти шесть. Учитывая время на дорогу….
—Доверься мне – он заглянул в мои глаза — <Хорошо>? – я неуверенно помотала головой в знак протеста. — Ха, <Ванесса>, я обещаю, что до десяти ты будешь в школе. – Я молчала. — Верь мне.
—Ну… ладно – сдалась я — Но, учти, не исполнишь обещания, можешь вообще больше не попадаться мне на глаза – резко, знаю, но как иначе объяснить ему, что я твердо настроена.
Мы шли примерно полчаса совершенно без остановок. Даже не припомню, когда со мной такое происходило.
В последнее время я не выбиралась из <Уайт Кэндом>, а когда выбралась, то на меня напал вампир. Да, в общем, вампир здесь и ни при чем, просто меня тогда везли колеса автобуса, а не собственные ноги.
Я уже начала запыхаться, когда появился лес. Деревья этого леса пугали меня. Они словно живые разговаривали шорохом листвы с прохладным ветром.
Мы зашли в нелюдимый и абсолютно пустой лес. Солнце не проходило сквозь плотный купол верхушек. Опять темнота, опять не по себе. Да, в последнее время темнота стала частью меня, может, когда-нибудь, я к ней привыкну, хотя и не сильно хочется…
<Сайман>, зайдя поглубже, остановился и осмотрелся вокруг. Удостоверившись, что никого вокруг нет, он обратился ко мне.
—<Ванесса>, - я сразу поняла, что он решил сказать нечто мне интересное, но… — я прошу, не пугайся. Помни, это я, а <Сайман <Чоунс>> не причинит тебе зла – сначала я не совсем поняла его. А он, отойдя на пару шагов, согнулся. — И да, когда я это сделаю, садись…
—<Сайман>, что ты… - но не успела я договорить, как мой друг уже затрясся в странной судороге.
Это было похоже на удар тока, сильный удар. И мне казалось, будто <Сайман> испытывает боль, перевоплощаясь, таким сморщенным и больным было его лицо. — Что с тобой!? – крикнула я — <Сайман> обнял себя руками, и спустя секунду, на меня смотрели черные глаза волка.
<Сайман> был серым, хотя можно сказать и пепельным волком. Таких гигантских волком я никогда не видела, хотя с волками за всю жизнь я вообще никогда не встречалась, но точно знала, что они должны быть куда меньше в размерах. В высоту он чуть-чуть не доставал до моего роста. Зверь моргнул, и я дрогнула.
—<Сайман>? – Глупо спрашивать, когда собственными глазами видела, как он превратился.
Волк, услышав свое имя, поджал уши.
—Это ты. – Кивнула я. — И что же мне делать? – он послушно прилег, наделав много шума. Я улыбнулась — Э… нет. Садиться на тебя я не буду, лучше пешком. – Я пошла вперед, но <Сайман> трогательно заскулил, заставив меня остановиться. — <Оу>, – я обернулась — <Хорошо>. – Вблизи он казался еще больше — Если что, скули. – Волк захрипел, я поняла, что это был смех и улыбнулась. — Жаль, ты не можешь говорить в этом обличии, а то мы бы обсудили условия поездки – я неуверенно перекинула ногу и села на мягкую шерсть. — <Сайман>, будь осторожен, пожалуйста. – Зверь утвердительно помотал головой.

Я прижалась изо всех сил к его теплому телу и зажмурилась. Сказал бы мне кто-нибудь год назад, что я буду дружить с вампиром и кататься на оборотне, посмеялась бы от души. Однако моя нынешняя жизнь как раз соответствовала этим параметрам.
Резкий толчок – оборотень встал, еще один – он бросился в путь.
Нужно открыть глаза, просто ради любопытства. Я бы хотела посмотреть вокруг, но страшно. Это так глупо, я не побоялась сесть на гигантского волка, а глаза открыть боюсь. Давай, <Ванесса>, распахни их.
Когда я открыла глаза, <Сайман> быстро перебирал лапами. Вокруг мелькали деревья. Странно, но мне это понравилось. Я медленно выпрямила спину. Оказывается, впереди уже виднелся дом с широким крыльцом.
Затормозив, <Сайман> вновь прилег. Я слезла с него.
Дом был старым и обветшалым. Я огляделась. Не понятно, откуда посреди леса оказалось это строение?
—Ты в порядке? – я вздрогнула. Рядом стоял <Сайман>.
—Ты снова говоришь? Ура! – он улыбнулся
—Шутишь, значит в порядке.
—М…. – промычала я в нерешительности — А откуда здесь взялся дом?
—Это дом семьи <Пола>. Его предки все до одного были оборотнями. – Я топталась на месте. <Сайман>, заметив это, положил руку мне на плечо и ободряюще произнес — Не переживай, <Ванесса>, <Ребята>… - <Чоунс> застыл, глядя на дом.
Я обернулась. На крыльце показался парень. Высокий, с длинным лицом, он скрестил руки и ждал, когда мы подойдем ближе. — А вот и <Пол> – я посмотрела на <Саймана> — Привет! – радостно крикнул тот, взяв меня за руку и подведя к крыльцу. — Это…
—Должно быть <Ванесса> – колдунья из <Уайт Кэндом>. – прервал <Пол> — Рад познакомиться, <Пол Уолти>.
—Я тоже очень рада.
—А где остальные? – спросил <Сайман>.
Он, как ребенок, радовался тому, что показал своего друга другим друзьям, и те приняли его нормально. Я же нервничала, как тогда, перед встречей с друзьями <Дориана>.
—В доме. Заходите – <Пол> распахнул дверь и отошел в сторону, пропуская меня вперед.
Зайдя, я открыла рот. Ветхий дом снаружи оказался шикарным внутри. Меня встретила огромная гостиная. Чистая, с новой мебелью, она заставила меня удивиться.
—<Сайман>! Явился, ну и…. – с винтовой лестницы, ведущей на второй этаж, спускался парень, на вид младше <Саймана> и <Пола>. Лицо его было беспричинно веселым. Увидев меня, он ойкнул — <Пардон>, не заметил, я – <Тим <Этли>>, а ты… - он протянул мне руку
—<Ванесса>… просто <Ванесса> – я пожала его горячую ладонь
—Тогда я просто <Тим> или просто <Этли>. Сама выберешь. – Он галантно указал на широкий диван. Все сели.— Что ж, <Сайман>, ты привел к нам знаменитую <Ванессу Сайленд>, наконец-таки.
—Да, как видишь. А где <Крис?-> отозвался <Сайман>
—Ну, он же не знал, что сегодня день приема гостей, так что пошел прогуляться. – Ответил <Тим>
Я молчала и просто наблюдала за новыми людьми.
—Что ж, жаль, конечно, что <Крис> отсутствует, но ты – <Пол> взглянул на меня — ты оказалась очень смелой, раз пришла сюда.
—<Сайман>, говорил мне, что вы уничтожаете только вампиров – запинаясь, произнесла я. Вообще-то, это мне говорил <Дориан>, но никто не стал вдаваться в подробности. <Пол> улыбнулся.
—Верно. Однако, не все маги верят в это. Ты единственная гостья этого поместья.
Поместья? Называть один дом, который, честно сказать снаружи выглядел просто как придаток старины странно. Но подумав еще минуту, я поняла, что <Пол> имел в виду его дом построили лет так пятьдесят назад, а то и больше. Тогда, может, оно и было поместьем.
—<Ага> – кивнул <Тим <Этли>> — Мы же не просто так выбрали домик на окраине.
—Как же тогда вы разыскиваете…. – я помолчала — нарушителей?
—Легко, у нас на это дело нюх, а вообще из-за войны у нас появилось парочка неурядиц. - Вздохнул <Тим>
—Мы не так уж часто находимся в людных местах. Большое скопление магов нам не на пользу…
—<Извините>, - прервала я — Но наша магия ведь не действует….
—На тех, кто питается волшебниками. – <Закончил <Сайман>>. Он скрестил руки и продолжил — Мы не на много, но все-таки слабее <Морьеров>. И маги, не один, а целое сборище, при большом желании могут запросто оглушить нас.
—Так выходит, что, маги, которых они… - я поморщилась — съедают, помогают им противостоять против волшебства?
—Да. Это их способ оградить себя от лишних проблем. И <Морьеры>, и <Лукаты> одинаково не хотят, чтобы маги впутывались в их разборки, но волшебники…
—Не правда! – взволнованно заметила я — <Маги> не лезут в их дела. Просто <Морьеры> и <Лукаты> съедают любого, не смотря, маг это или кто-то еще.
—А ты с темпераментом – насмешливо, заметил <Этли>
—Она права – спокойно произнес <Сайман> — Все вместе они уничтожают волшебников.
—Неужели? – удивился <Пол> — Они поменяли правила?
—Да, в последнее время волшебники стали заменять обычных людей. – Ответил <Сайман> — <Кровь> и мясо тоже, только придают больше сил, еще и иммунитет против магии.
—Вот, твари! – <Пол> подскочил и заходил по гостиной — <Изворотливы>.
—Что же вы будете делать? – я следила за взвинченным <Полом> — <Лукаты> не так просты, как кажутся.
—Ты видела хотя бы одного из них? – спросил <Тим>. Я помотала головой
—А мы видели. Это просто чучела, только некоторые, совсем немногие остались в человеческом теле.
—А остальные?
—Остальные просто мутировали. Мы не можем понять из-за чего, но почти все <Лукаты> уродливы, словно…. – <Тим> даже не мог подобрать слов, когда <Пол> сел на место.
—Это смесь мага, вампира и летучей мыши – все вместе. – <Пол> протер глаза — На это даже смотреть противно. Они словно забыли про то, что это не правильно.
—Как можно такое сделать? – изумилась я — маг, летучая мышь и вампир?
—Именно. Это просто ужасно.
—Они даже разговаривать не могут – заметил с отвращением <Тим> — Просто мычат.
— А кто остался обычным?
—Ну, ты загнула! – ухмыльнулся <Тим> — Обычными из них никого не назовешь.
—Так кто же?
—Старейшины и их приближенные – ответил <Сайман>
—Приближенные? – не поняла я.
—Те, которых они считают более достойными. - Удивительно, <Сайман> стал оборотнем пару месяцев назад, а ведет себя так, словно всегда был им. Может, это действительно его место?
—О, <Господи>. – Прошептала я — <Идаус> – вампир, который пытался меня убить не показывался уже довольно долго, однако он <Лукат>, но все так же обычен на вид. <Получается>…. Он сблизился со старейшинами, но не это главное. На <Идауса> мне наплевать. Папа… <Том Сайленд>…. Судя по словам <Грега>, он тоже выглядит, как человек. Выходит…. НЕТ!!! Мало того, что он не смог побороть жажду и снюхался с самыми кровожадными существами, он еще и приблизился к их старейшинам! Уму не постижимо, хотя…. Если бы он превратился в немое чучело я бы тоже не обрадовалась. Так что же лучше? Не знаю.
—<Ванесса>? – <Сайман> потрепал меня по плечу. Видимо, я слишком сильно погрузилась в мысли. Я взглянула на друга — Ты в порядке? Выглядишь какой-то бледной.
—Я в норме. Просто… - даже оправдания нормального нету…
—Кто такой <Идаус>? – неожиданно спросил <Сайман>. Я дернулась.
—В-вампир – неуверенно ответила я
—<Вампир>? – переспросил <Тим> — <Откуда> ты его знаешь?
—Он…. – я вздохнула — он хочет убить меня…. – оборотни как один приподнялись с дивана, только <Сайман> ошарашено смотрел на меня
—Убить? – прошептал он
—Да.
—Зачем?
—Не знаю, может, просто потому что я очередная жертва или….

—Так, постой, он, что преследует тебя?! – удивился <Пол>
—Да, а что это так важно? – <Тим> отвернулся, сложив руки.
—Ни один <Лукат> не преследует свою добычу – прошептал он
—Почему? – спросила я
—Просто потому, что она у него на каждом шагу.
—Тогда… - я занервничала — Что ему нужно от меня?
—Понятия не имею – пожал плечами <Тим> — Но точно что-то большее, чем убийство.
—Я всего лишь колдунья, которая….. – Стойте! В голове пронеслись все встречи с <Идаусом>.
Как я могла его заколдовать?! Следуя логике оборотней, я могу колдовать только на тех, кто не питается волшебниками. Таким был <Грег>, тогда в лесу, но <Идаус>…. Он же <Лукат>, а значит пожирает кровь волшебников. В итоге, я просто напросто не могла использовать на нем магию, но использовала.
Вернувшись в реальность, я прочеканила — Вы уверены, что не один маг не может колдовать на <Лукатов>?!
Пару минут царила томная тишина. Видимо, я удивила их своим вопросом
—Да. А что ты спрашиваешь? – наконец сказал <Этли>
—Потому что я заколдовала….
