Зима в этом году была долгая, затяжная, с разгульными метелями, с кратковременными оттепелями, неотвратимыми снегопадами и грозно веющими ветрами. С приближением весны снегопады и метели исчезли, но ветра не перестали петь свою вечную песню, завывая в обледеневших кронах деревьев и гоняя туда-сюда старую позёмку.

<Весея> уже давно сквозь сон прислушивалась к их победному вою: «У-у-ух! Вью-ю-юх!» В этих звуках уже ощущалось обещание тепла, талых ручейков и аромата клейких молодых почек, но и ещё слышалось тихое шуршание снежного наста, уже старого и рыхлого, но ещё сопротивляющегося стылому солнышку. А значит — ещё зима в своем праве, ещё не время просыпаться. <Весея> сладко зевнула, ей в ответ заворчала соседка по зимовью — небольшая рыжая <сова>, облюбовавшая себе под жилье дупло в старой яблоне. <Яблоня> была очень древняя, с толстым покрученным стволом и несколькими дуплами, то ли выбитыми старательными дятлами, то ли образовавшимися в месте выпавших сучков. Но <Весея>, сколько себя помнила в этом саду, всегда выбирала для своего зимовья самую маленькую щёлочку в стволе этого патриарха рода яблонь, соединённую с большим дуплом, в котором последние лет двадцать жила эта <сова>. Две соседки отлично поладили — зимой мирно дремали рядом, летом — занимаясь своими делами. <Сова> весной улетала искать себе пару, летом была абсолютно занята высиживанием яиц и выкармливанием птенцов, а фея <Весея>, вернее <Веснянка>, как её назвала мать богиня <Флора>, окуналась в заботу о растениях её сада. С самой ранней весны и до самого опадения листьев эти хлопоты составляли смысл её жизни.

— Ур-р-рф, ур-р-р-рф, — <курлыкнула <сова>>.

— И не говори, — пробормотала ей в ответ <Весея>. — Холодно, спим ещё…

Но однажды в теплый уютный мирок сонного царства для фей и сов пробились ритмичные звуки весенней капели, звонко поющий ручей проложил свой путь прямо возле корней яблони. <Весея> заинтере<сованно> прислушалась и высказала досаду:

— Ах, почти проспали, весна уже пришла!

— Да нет, — фыркнула <сова>, высунув клюв из дупла и задумчиво рассматривая остатки съежившихся сугробов. — Нет, не проспали, в самый раз для весеннего напитка бодрости и молодости, я полетела попить живой водицы, талой.

— Погоди, я с тобой, — поспешила <Весея>. — Мне нужно в сад, проверить, все ли благополучно зиму пережили, все ли готовы к весеннему пробуждению. Да и проследить надо, чтобы все растения напились животворящей влаги из талых вод.

— Полетели! — подхватила <сова> свою соседку.

<Ещё> неделю неугомонная фея не давала спокойной жизни своей соседке, то и дело побуждая то слетать проверить, как пробиваются сквозь прелые листья и остатки сугробов крокусы и морозник, то проконтролировать, как ребятишки разместили скворечники, то порывалась слушать на рассвете, как растёт трава. <Сова>, хоть и бурчала для приличия, но с энтузиазмом уделяла внимание саду — она извела всех грызунов в округе, летала по поручениям феи, в душе гордясь причастностью к этим весенним заботам и дружбой с хранительницей сада.

Однажды <сова> долго не возвращалась с рассветной охоты, а когда вернулась, влетела встрёпанная и перепуганная:

— Ой, всё пропало, всё загублено!

— Что пропало? Что загублено?! — не удержалась <Весея>.

— Всё пропало! — не унималась <сова>. — Всё загублено!.. И тёплая погода, и весенняя капель, и первые цветы…

— Да с чего ты взяла?

— Днем я сидела в доме на чердаке, общалась со знакомым филином и случайно подслушала прогноз погоды в телевизоре на первом этаже. Ты же знаешь, насколько у нас слух острый, мы даже способны услышать писк мыши под полуметровым сугробом…

— Это ты к чему? — высказала недоумение фея.

— Это я к тому, что синоптики на сегодня предсказали и снег, и мороз…

— Мороз?.. Снег?.. На цветущие сады?.. — в ужасе вскричала <Веснянка>. — Нужно что-то делать, куда-то бежать, искать способ спасения…

— Да какой там способ, — скептично <курлыкнула <сова>>. — Это же целый арктический циклон. Смирись, с этим ничего не поделаешь…

— Ну уж нет! — воскликнула фея. — Нужно лететь, искать помощь. Ты со мной?

— Да куда же тебя денешь, — ворчала <сова>, унося фею к ближайшему жилью, а потом дальше и дальше, в парки, в скверы и другие места обитания своих соплеменников.

К вечеру резко похолодало, подул сердитый колючий ветер, пригнавший целую череду свинцовых туч. <Веснянка> места не находила от беспокойства, метаясь в ожидании по саду.

— Ну где же… где же они? — поминутно спрашивала она, жалобно вздыхая.

Но ни <сова>, ни ветер, ни тучи не могли ответить на этот животрепещущий вопрос. <Фея> нервно сжимала руки, вглядывалась в низко нависающие тучи, закрывала от порывов ветра своим нежным телом и трепетными крылышками робкие первоцветы и ждала, ждала… Ждала, когда ее сдувало вихрями в сторону, ждала, когда косые струи дождя перечертили всё пространство, ждала, когда холодные капли превращались в полёте в пушистые снежинки. Именно в этот момент она поняла, что слишком рано поверила в весну, слишком обрадовалась ей, слишком привязалась к первым цветам, тем, которые замерзали у нее на глазах.

<Фея> готова была закрыть крыльями весь сад, готова была согреть дыханием свои подопечные растения, готова была всё отдать для спасения, но… Извечное «но», оно ставило перед Весеей трудный выбор. Ведь феечка была очень маленькая, да и весеннее волшебство ее ещё не пробудилось, и всё, что она могла, это прижаться к одному цветку и согревать его своим теплом в эту холодную снежную ночь. Невероятно трагический выбор — как определить, кого спасать? Кого согреть, а кого обречь на смерть, ведь в её саду так много цветов расцвело в первые недели весны.

Она разрывалась между торжественных свечей гиацинтов, между императорской короной на верхушке рябчика, между разноцветными кочками примул и морозника, между дружными семейками тюльпанов и нарциссов. Металась, пытаясь охватить заботой и согреть всех, но ничего у нее не получалось. Даже верная совушка выбралась из уютного дупла и, нахохливщись над мелкими лазурными мускари, прикрывала крыльями от везде проникающего снега. А <Весея> отчаянно прижала к груди как можно больше нарциссов и со всей доступной мощью согревала их, шепча себе под нос:

— Только не замерзайте! Только продержитесь до рассвета, там солнышко выглянет, тучи прогонит, снег растопит, и будете вы расти и цвести краше прежнего. Только не замерзайте, нам бы эту ночь пережить, а там… — отчаянно вздыхала <Весея>, понимая, что она одна, а цветов десятки, и ничего она не может.

— Летят, летят! — радостно воскликнула <сова>, первая заметившая гостей — десяток стрижей и ласточек, несущих маленькие фигурки — фей, сильфов и сидхе, а может, между ними и ещё кто-то был, но <Весея> не присматривалась, облегчённо разрыдавшись:

— Всё, теперь зима не страшна! Помощь моих братьев и сестёр прибыла вовремя! Горячие сердца детей <Флоры> могут обогреть и спасти множество растений, — она взлетела навстречу, приветствуя и приглашая в сад:


— Прошу вас, проходите, выбирайте себе цветок по вкусу, включайте свою магию на полную, поддержите в эту трудную минуту и меня, и мой сад, и весну. Вместе мы преодолеем холода!

Прибывшие магические существа озарили своим волшебством весь сад, согрели все цветущие растения, а к утру собрались с силами и солнечными лучами и превратили снежный покров в звенящие ручьи. А затем закружили в центре сада в ритуальной пляске сидхе, завораживая и зачаровывая природу, отгоняя зиму и завлекая весну. Воздушный хоровод озарил своим магическим ведовством всех присутствующих, все цветы и деревья в округе окутались зелёным сиянием, даже трава напиталась этими весенними эманациями и качалась волнами в такт танцу. Даже цветы, пережившие снежный плен, дружно выпрямились и горделиво закивали венчиками.

— Весна пришла! — провозгласила <Веснянка>. — Мы победили зиму!

Ответом ей были дружные птичьи трели и солнечные зайчики, перемигивающиеся с бликами на ручьях. А в глубине дупла <сова>, прячущаяся от яркого солнца, проворчала:

— И почему я не удивлена? Моя <Веснянка> — фея весеннего сада! И таких фей — сотни, в каждом саду своя! И пока они вместе, зима никогда не сможет превозмочь весну!