там, где разносится пение <Гамаюн>
и в небесах закатный горит изъян,
в прах и песок закопаю любовь <Твою>;
месяц, пока он болезненно бел и юн,
вспоит слезами,
чтоб выросла сквозь бурьян.

там, где земля солонее морской воды,
а у воды сладковатый кровавый вкус,
к полной луне прорастает любовь, и дым
прячет её, чтоб цвела, принесла плоды,
не превратившись
в горящий терновый куст.

пусть наливаются соком плоды её,
нежным и сладким для тех, кто устал, ослаб.
сладость плодов не измучит и не убьёт:
учат они не добру или злу - враньё! -
учат тому, что страшнее
добра и зла.