Старик в майке «Конец Близок!» разошёлся не на шутку, хотя <Ваня> и пытался его успокоить. Мужчина рвал глотку, размахивал поднятой рукой и топал ногами. Образ дополняла трясущаяся бородка и безумные глаза.

— Помяните моё слово, юнцы! Я не первый раз такое вижу. Вы не думайте, что всё кончено! Ничего не кончено! <Демоны> вернутся. И вернутся они куда сильнее прежнего. Я на своём веку и не такое повидал. Между прочим, я вам не просто какой-то дед! Я видел тот день, когда <Драконы> сожрали <Единорогов> и выбросили их на окраину жизни! Я был там! И это ещё что-о-о! Я видел, как…

Пока старик продолжал вещать о возвращении <Демонов>, <Паша> с улыбкой наблюдал за тем, как два бугая, покачиваясь и робко извиняясь, идут к нему сквозь толпу. <Ваня> дергал деда за рукав, но раз вышибалы всё же оторвали задницы от стены, они не уйдут без добычи.

Так и вышло. Старика вывели, а грустный <Ваня> вскоре приплёлся обратно за столик с двумя кружками пива.

— Перебрал твой старик, — сказал <Паша>. — Как он? Домой поехал?

— Да не. Его щас домой не отправишь. Наверное, двинул в другой спорт-бар. Чего там у нас? Два — ноль? Скоро уже второй тайм?

<Паша> кивнул и приложился к кружке. Огненные <Демоны> нещадно проигрывали <Риверсайдскому Пескарику> в футбол…