Одолеть <Тысячеглавого Змея> оказалось ожидаемо непросто, а вот последовавшее за битвой восхождение на верхнюю площадку <Храма Тысячи Ступеней> удивило. Ступеней оказалось восемь тысяч четыреста двадцать семь. Но как бы ни болели ноги, как бы не ныли многочисленные раны, полученные <Марком> на его пути к цели — он продолжал подъём. Два года назад он провалился в щель между мирами и оказался здесь — в диком варварском мире, где единственными аргументами в споре были крепость кулака и эффективные свойства того дрына, что в нём зажат. Дома так не принято. Дома он привык договариваться.

<Марк> перевёл дух и вошёл в небольшое помещение на вершине храма, внутри стоял полумрак и курились неизвестные благовония. Пахло нормально. Как от его жены после душа… В центре комнаты, на небольшом пьедестале лежал крохотный чёрный цилиндр. В темноте по другую сторону от входа высился мускулистый мужик. <Марк> вздохнул и потянул меч из ножен.

— Он тебе не понадобится. Это испытание решимости, а не силы.

— Разве недостаточно решимости я проявил, поднявшись сюда по всем этим дополнительным семи тысячам ступеней?

— Решимости, а не воли. <Подойди>, — мужчина дождался, пока <Марк> окажется возле пьедестала. — Узри же перед собой ключ миров, что откроет тебе путь домой.

— Это что? Помада? Ещё и цветная…

— Скажи, воин, не ты ли убил <Тысячеглавого Змея>?

— Я. Задушил его вот этими руками!

— Не ты ли преодолел все ступени <Храма Тысячи Ступеней>?

— Я. Только вот их было…

— Так возьми же ключ миров и нанеси на свои губы чудо! И тогда ты получишь возможность вернуться домой. Единственную возможность!

— Эээ… — <Марк> открыл колпачок.

Вообще-то он никогда особенно не интересовался помадами. Косметика для мужчин вообще казалась ему каким-то не совсем честным занятием. Не из «этих» он был… Да и ни к чему это мужику! Но сейчас, ради возвращения домой? Так и быть! <Марк> нанёс помаду на губы, как смог.
<Атлет> шагнул в круг света и поднялся на пьедестал.

Он был совершенно нагим. <Марк> с трудом заставил себя смотреть вверх, чтобы максимально избежать взглядом торчавшее на уровне подбородка оружие храмовника.

— Последний тест, храбрый воин. Прикоснись губами к святыне и портал откроется!

<Марк> почесал шею. Вот так всегда.

Видимо, домой он не попадёт…