– Хм… – <Черный <Властелин>> обошел манекен, рассматривая новые доспехи. – Ты уверен? Какие-то они… странные.
Странные – было еще мягко сказано. За всю свою жизнь <Черный <Властелин>> не видел ничего подобного. Или похожего. Даже сгоряча возникла мысль показать их бабушке, но мысль тут же с содроганием оказалась отвергнута.
Бабушка проводила очередной «отбор невест» для любимого внука, так что показываться в ее замке было чревато незапланированными нервными потрясениями и поползновениями со стороны участниц отбора. Слово «поползновения» звучало приятно лишь в мечтах, на деле же превратилось в совершеннейший ужас, так что пришлось ретироваться буквально через сутки. Бабушке бы не понравилось, если бы он прибил несколько участниц отбора в воспитательных целях. Бабушку свою <Черный <Властелин>> любил, но предпочитал демонстрировать свою любовь на расстоянии и не попадаться под горячую руку старушке.
Старый гоблин-кузнец задумчиво почесал лысую макушку, сверился на всякий случай с картинкой на пергаменте и покивал:
– Все точно исполнено, не извольте сомневаться!
– Кхм… – <Черный <Властелин>> смущенно кашлянул и обошел стол противосолонь. Как известно, противосолонь ходят только злобные колдуны и прочие личности, задумавшие злодейство, так что оставалась надежда, что данное магическое действо развеет если не чары, то сомнения. Увы, не сработало.
<Черный <Властелин>> задумчиво уставился на новые доспехи.
– А для армии доспехи готовы?
– Не изволь…
– Точно такие же? – ревниво осведомился <Властелин>.
– Не, – махнул рукой оружейник. – Попроще.
– И для лошадей?
– Для лошадей тож, – кивнул гоблин, вновь на всякий случай сверившись с пергаментом. – Все прям как туточки.
– Ну что ж… – тяжко вздохнул <Черный <Властелин>>, осознав, что отговорок больше не осталось. – Тогда выдвигаемся.
Когда мост с протяжным, стонущим скрипом (скрип был особой гордостью <Властелина>, массу времени потратил, подбирая нужную степень ржавости и несмазанности подъемного механизма) опустился, открывая дорогу через ров, заполненный кровью и скелетами, из ворот замка с гиканьем и воем вырвалась кавалькада – в очередной профилактический «набег» на соседей. Профилактический – чтобы помнили, рядом с чьими землями живут, и не забывали активно зазывать воинов <Света> для борьбы со злом.
Стоявший на одной из башен мастер-оружейник с сомнением глянул на пергамент и аккуратно спрятал его за пазуху. Вдруг пригодится. Ну или если <Властелин> решит отрубить голову, всегда можно будет предъявить как доказательство – все по плану, с него взятки гладки. Рубить нужно тому, кто придумал в этом году эскиз самых страшных доспехов на основе рассказов попаданок.
Старый гоблин задумчиво проводил взглядом небольшое войско, похожее в темноте на лавину убежавших с грядки светящихся тыкв. Самая большая тыква скакала, то есть светилась на коне во главе кавалькады, щеголявшим огненным взором и металлическими ребрами. Как будто мало того, что конь <Властелина> и так скелет. Хотя огнеглазый скелет пострашнее будет. Да и тыквы в кромешной тьме выглядели устрашающе, особенно когда не вопили, а плыли в полной тишине.
Так что, может, <Властелин> и не будет ничьи головы рубить…
<Вытерев> лысину платочком, оружейник пошаркал по ступенькам вниз, в кузню, раздумывая, а не сделать ли и внучку такую тыкв… то есть шлем. Дите будет счастливо – еще бы, шлем, как у Черного <Властелина>!
Только спервоначалу нужно будет про головы прояснить.

