Воет весенний ветер. Ведунья выискивает, высматривает взросший вереск. Вглядывается, вытягивается.
Воет в высоту, вжимается в величественный вяз. Выдохлась.
Возводит взор вверх. Вцепиться, вытянуться, вскарабкаться. Ветви виснут, вычурно вплетаются.
Ведунья вспарывает вельвет, <Водосвет> вынимает - волшебное вещество, валуном выделенное. Взвешивает <Водосвет> в варежке, вдумывается. Выслеживает выбеленные впадины, выстраивающиеся в витражи.
Вдруг <Водосвет> вибрирует, вырывается, выпадает. Ведунья выпрыгивает вслед.
В ворох веточек ввалился волшебный валун. Высвечивается, высветляется, возгорается.
Возлюбленный вручил ведунье <Водосвет>, веля внимать волшебству; высмеяла выходку вредина: ведьма, ворожея, воровка - ведущие, ведомые - вылизывающие валенки, воспевающие великую.
Встревожилась ведунья. <Вынесет> вечно возглавляющая второстепенный вид?
Выявляются, выцарапываются в <Водосвете> выемки, вырисовывается видение - васильково-выкрасненные взросшие веточки - вереск.
Выплёскивается видение, выливается в вольную Вселенную; выгорает <Водосвет>, вытекает.
Ведунья верит: власть волшебства <Водосвета> выше власти ведьм, выдана <Всевышним>, <Всевластителем>.
Ведунью ведёт вера - выражение ветхое, верующим втёртое, выронившее весомость.
<Вера> важнее временного, вера всегда вспыхивает внутри, выявляется во вдохновении.
Возжелала ведунья волшебный вереск в воде выварить, впоследствии выкинув.
<Вера> вытянула ведунью, вонь вечного выискивания выгоды вычистила.
<Ворон> вопит в вязе.
Выискивает, выслеживает, высматривает... Ведунья?
Ветром выношенная, вереску верность вымолвившая.