<Дракон> был сравнительно небольшой, сгорбленный и растерянный. Он стоял возле указателя, близоруко уткнувшись носом в карту. Время от времени из носа вырывались струйки пламени, но карта не загоралась – видимо, была огнеупорная.
Понаблюдав за ним некоторое время, <Рыцарь> нерешительно сказал:
– <Дракон>, я вызываю тебя на бой.
<Дракон> продолжал изучать карту. Возможно, он был не только подслеповат, но и глуховат.
– Может, сделаем вид, что его не заметили? – спросил <Рыцарь> у коня. – Просто мимо проезжали. Чего зазря приставать к занятому человеку… в смысле, дракону.
<Конь> переступил копытами и выразительно фыркнул.
– М-да, – сказал рыцарь. – Пожалуй.
Не заметить <Дракона> было, наверное, можно. Тем более, в сумерках. А вот его огромный рюкзак, едва различимый под всякими полезными в дороге штуками и увенчанный рукоятью двуручника с горящим на ней фонарем – вряд ли.
– <Вестерос>, – бормотал дракон себе под нос. – <Хогвартс>, Скайрим…
<Рыцарь> приподнялся в стременах, пытаясь заглянуть в карту. Потом осмотрел ощетинившийся стрелками указатель.
– <Блэкмур>? – спросил <Дракон> сам себя. – Одинокая Гора?
– Не советую, – сказал <Рыцарь>.
– А?
<Дракон> вскинул голову и пошевелил ушами. Бровки у него были домиком, очень жалобные.
– Одинокую <Гору> не советую, – авторитетно повторил <Рыцарь>. – У них там был дракон. Лежал на золоте, спал себе тихонько. А они его обворовали. А потом вообще убили.
– Угу, – сказал дракон. – Понял. А <Вестерос>?
<Рыцарь> поджал губы и покачал головой.
– Да как тебе сказать. С одной стороны, там, конечно, <Дейнерис>…
Взгляд Рыцаря слегка затуманился. <Дракон> из вежливости немного помолчал, потом гулко кашлянул черным дымом, и <Рыцарь> встрепенулся.
– Хм, о чем это я. <Дейнерис>, да. Но с другой, место неприятное. Там все мрут как мухи.
– И драконы? – с неподдельным испугом спросил <Дракон>.
<Рыцарь>, замявшись, почесал шлем.
– Не помню, давно читал.
<Дракон> переступил с лапы на лапу и выдул облачко дыма, на этот раз прозрачного.
– Тогда <Хогвартс>? – с надеждой предложил он. – Я знаю. Там школа, детишки…
– Детишки?! – <Рыцарь> подпрыгнул вместе с конем. – Да уж лучше <Вестерос>! Поверь, это будет гуманнее.
<Дракон> совсем опечалился и сел на землю. Фонарь, повисший на рукояти двуручника, жалобно звякнул. В желтых драконьих глазах заблестели горючие слезы. Слезы падали на карту и, наплевав на заклятие, прожигали в ней аккуратные круглые дырочки.
– Не реви, – буркнул <Рыцарь>.
На самом деле, он и сам боялся прослезиться, а вытирать щеки под шлемом было неудобно, поэтому <Рыцарь> старательно делал вид, что ему плевать.
– Не могу, – всхлипнул <Дракон>. – Мне идти некуда.
<Конь> повернул голову и снова фыркнул.
– Чего? – переспросил <Рыцарь> и вдруг просиял. – А, точно! Молодец, коняга. <Дракон>, хватит сырость разводить, я знаю, куда тебе идти.
– Правда? – <Дракон> вытащил из одного из многочисленных рюкзачных карманов клетчатый носовой платок, высморкался и стряхнул пепел с лапы. – И куда же?
– На остров Олух, – важно сказал <Рыцарь>. – Да, я знаю, название не фонтан. И климат не курортный: море да скалы. Но зато там куча драконов! И все их любят. Моцион, игры, кормежка…
– Кормежка? – заинтересованно протянул <Дракон>.
В брюхе у него отчетливо заурчало. Смутившись, <Дракон> долго заталкивал испорченную карту в очередной карман, затем посмотрел вопросительно.
– А, тебе туда, – <Рыцарь> махнул рукой. – Прямо, прямо, потом развилка. На развилке смотри внимательно, тебе направо, а то в первую часть попадешь. Во второй лучше.
– Спасибо, – с чувством сказал <Дракон>.
Он встал, поправил рюкзак и бодро потопал по дороге, что-то напевая. <Рюкзак> вторил ему громким дребезгом.
– Счастливого пути! – крикнул <Рыцарь> вслед.
Когда покачивающийся в воздухе фонарь превратился в точку, а затем и вовсе исчез, <Рыцарь> вздохнул и в свою очередь уставился на указатель. Потянувшись, смахнул пыль со стрелки с надписью «<Вестерос>». Тронул коня.
– Мрут как мухи, – бормотал он, покачиваясь в седле. – Но ведь <Дейнерис>…
И на распутье снова стало тихо.
