​

<Леся> несколько раз чихнула и поёжилась, ощутив вспыхнувшее в груди чувство теплоты. Пусть на маяке и стоял запах затхлости, а на пыльном полу отчетливо виднелись следы от их, и ещё чьей-то обуви, внутри было сухо и относительно тепло. Пока <Лев Николаевич> и <Пашка> исследовали одно-единственное помещение, она присела на нижнюю ступеньку винтовой лестницы, уходящей вверх, туда, как думалось <Лесе>, где находился прожектор, подающий знаки плавающим в открытом море, за пределами бухты, кораблям.

<Луми> словно верный пёс уселась возле её ног, изредка шевеля белыми усами и принюхиваясь к чему-то. Рядом с ней <Леся> отчего-то чувствовала себя в безопасности. Ведь если зверёк, способный чувствовать различных существ, был спокоен, то и ей волноваться было не о чем.

— Так что мы ищем-то? — с плохо скрываемым пренебрежением произнёс <Пашка>, проводя пальцем по пыльному столу.

Поглядев на запачкавшийся палец, он вытер его о штанину своих шорт и скривил рот, чувствуя витавший в комнате запах.

— <Русалка> сказала, что здесь Вы найдёте ответы, но…

<Пашка> огляделся и нахмурился, не понимая, что именно <Лев Николаевич> мог тут найти.

— Не понимаю…

— Я тоже, — сказал <Лев Николаевич>.

<Леся> подтянула к груди колени и сжалась, пытаясь согреться. Она тоже не понимала, что именно <Лев Николаевич> мог найти в этом заброшенном месте. Тут не было ни книжек, ни карт. Даже шкафов, за которыми могли скрываться потайные ходы, на маяке не было.

— Мне кажется, она нас обманула, — прошептала <Леся>, чувствуя, как на глазах наворачиваются слёзы. — Она похитила <Лизу>, а нас, как дураков, отправила подальше!

— Русалки детям не вредят, — в который раз за последние дни повторил <Лев Николаевич>, взъерошивая на затылке мокрые волосы. — Они любопытные существа, а не зловредные.

— Но Вы говорили, что они могут защекотать до смерти, — напомнил <Пашка>, присоединяясь к <Лесе>.

Стоило ему только сесть на ступеньку, как <Луми> ловко забралась на его колени и, свернувшись калачиком, продолжила нести свой пост, но в уже более комфортном для себя положении.

— Это…скорее редкость, чем правило, — произнёс мужчина, ревностно смотря на то, как его любимица устраивалась на чужих ногах. — А ты с каких пор так быстро находишь себе друзей?

<Луми> фыркнула, словно в той же манере ответив на заданный ей вопрос. «С этих самых» — читалась в её взгляде и в оскалившейся мордочке.

<Лев Николаевич> от ласки отмахнулся, решив, что зверёк стал нервным от разбушевавшейся снаружи стихии.

— Даже если это редкость, это не значит, что русалка не причинит <Лизе> вреда, — настаивала на своём <Леся>. — Чего она вообще к нам привязалась? Что это за разговоры о нашем запахе? Ничем таким мы не пахнем!

— Ей виднее, — пожав плечами, сказал <Лев Николаевич>, взглядом скользнув на последнюю ступеньку лестницы. — Давайте поднимемся выше. Хоть я уже и бывал там, но… Делать-то нечего.

Оказавшись наверху, <Леся> и <Пашка> сразу же припали к смотровым окнам.

— А бухта-то не такая уж и большая, — сказала <Олеся>, проведя ладонью по запотевшему стеклу.

— Это тебе с высоты так кажется, — со знанием дела произнёс <Пашка>, поправив очки.

<Лев Николаевич> в очередной раз оглядел смотровую комнату маяка. Она была такой же, как и предыдущие два раза, ничего в ней не изменилось.

— Не понимаю, — произнёс он, пытаясь найти скрытый смысл в действиях русалки.

Он знал, на какие вопросы искал ответы и не понимал, как мог найти их на давным-давно оставленном людьми маяке.

— Может… Она оставила здесь что-то?.. — оглядываясь, размышлял <Лев Николаевич>, забыв о том, что на этот раз на маяке был не один.

— Когда Вы видели свою бабушку в последний раз? — спросил <Пашка>, теряя к пляжу и бухте всякий интерес.

Если бы его бабушка пропала, он бы тоже её искал и просил помощи в этих поисках даже у самого страшного существа в мире из самых страшных существ.

<Лев Николаевич> от его вопроса невольно вздрогнул. Он приоткрыл рот, намереваясь что-то сказать, но вздохнув, опустил плечи и отвёл от ребят взгляд.

— Это…было давно, — будто прикладывая неимоверные усилия, произнёс он. — Очень давно.

— Растяжимое какое-то понятие, — сказала <Леся>, присаживаясь вначале на корточки, а после и на пол, прислоняясь спиной к холодной стене.

<Лев Николаевич> натянуто улыбнулся, хотя его улыбка больше походила на усмешку.

— Она права, — согласился с подругой <Пашка>. — <Русалка> сказала, что здесь Вы найдёте ответы на свои вопросы.

— И найдёте их, потому что пришли сюда вместе с нами, — вспомнив слова русалки, вторила за <Пашкой> <Леся>. — Мы не сможем Вам ничем помочь, если не расскажете нам о своей бабушке.

Под натиском двух детей, говоривших с ним в таком не по-детски настойчивом и обвиняющем, немного требовательном тоне, <Лев Николаевич> растерялся и в конечном итоге сдался, решаясь на столь странный разговор.

— Сколько тебе лет? — спросил он у <Пашки>.

— Десять.

— Примерно в таком же возрасте я и видел её в последний раз, — сказал <Лев Николаевич>, вероятнее всего вспоминая в этот момент ту далёкую встречу.

Скрыть своего удивления не получилось ни у <Пашки>, ни у <Леси>, которая ко всему прочему без всякого смущения тут же поинтересовалась возрастом <Льва Николаевича>.

— В этом году мне исполнилось двадцать восемь, — прекрасно осознавая причину, по которой изменилось выражение лица <Олеси>, он добавил, чуть смеясь: — теперь я ещё меньше похожу на <Льва Николаевича>, да?

— В точку, — кивнула <Леся>, сомневаясь в том, что теперь сможет называть его по имени и отчеству.

— Вы не видели бабушку восемнадцать лет, не знаете где она, — размышлял <Пашка>, отреагировав на возраст мужчины куда спокойнее подруги, — не знаете даже, жива ли она? И сколько вы её уже ищите?

— И зачем? — добавила <Леся>.

Немного помолчав, собирая мысли в кучу, <Лев Николаевич> начал свой рассказ, желая, чтобы ребята поняли его поступки.

— Моя бабушка была необычной женщиной, — начал он, и при упоминании родного человека его голос звучал теплее, — совершенно необычной. Насколько я помню, она и на бабушку-то совершенно не была похожа, её лицо было слишком молодым. Каждый раз, когда она навещала нас, я знал, что родители были не рады её приездам.

— Почему? — спросила <Леся>. — Она была вредной?

— Лесь, — с упрёком одёрнул её <Пашка>.

— Отчасти да, — с улыбкой признался <Лев Николаевич>, — но была ещё причина, по которой родители не хотели, чтобы бабушка навещала нас. Точнее сказать, меня. Когда я был маленьким… Наверное, мне было около пяти. Я заболел. Сильно заболел.

<Лев Николаевич> понизил голос, его широкие брови почти сошлись на переносице — так сильно он нахмурился.

— Врачи не могли помочь, родители всё испробовали, но никакое лечение мне не походило. Меня положили в больницу и…оставили там. Помню, что дни тянулись бесконечно долго, я всё ждал и ждал, когда же меня заберут…


<Лев Николаевич> взглянул на ребят и, заметив отразившийся на их лицах ужас, поспешил успокоить детей.

— Родители меня навещали. Днём и ночью дежурили поочерёдно у моей постели, не оставляли меня совсем одного, но… Сути это не меняло. Мне становилось хуже. И вот однажды ночью, не днём, в моей палате появилась бабушка. Не знаю, где в этот момент были родители. Может ждали за дверью, а может их и вовсе не было рядом, но я отчётливо помню, как в комнате стало холодно, лишь бабушкины руки были тёплыми. Она гладила меня по голове и просила не бояться, обещала, что ничего плохого со мной не случится, а утром я вернусь домой. Буду здоровым.

— Она сдержала обещание? — шёпотом спросил <Пашка>, прекрасно понимая, что раз <Лев Николаевич> стоял перед ними здоровый и взрослый, то у его бабушки получилось то, что получилось.

— Да, она вылечила меня.

— А как она это сделала? — спросила <Леся> таким же, как и <Пашка>, шёпотом.

— Этого я не знаю, — с нескрываемой горечью произнёс мужчина. — Я помню, что в палате было холодно и долгое время темно. Но потом в руках у бабушки зажегся огонь. Поначалу он был обычным, оранжево-красным, но после вспыхнул зеленоватым светом, и я увидел…

<Лев Николаевич> оборвал себя на полуслове, прикрыв глаза, словно пытаясь представить себе ту ночь.

— Я не знаю, что я увидел… Или кого. Но по потолку и на стенах плясали тени и я боялся их. Потому что чувствовал, что они злые. Они не хотели мне помогать, но помогали, потому что бабушка заставляла их. Она что-то шептала, я не мог разобрать слов, тени кружили надо мной, и в какой-то момент одна из них прыгнула на меня и я…так испугался, что потерял сознание. Проснулся утром, думая, что мне всё приснилось, вот только… Родители. Они сами на себя не были похожи. И я понял, что бабушка в самом деле приходила ко мне. Она меня вылечила, я поправился и вернулся домой.

<Пашка> с <Лесей> переглянулись.

— Так…что потом пошло не так? — задал <Пашка> вопрос.

Ведь должна была быть причина, по которой родители <Льва Николаевича> разругались с его бабушкой.

— Сложно сказать, что именно пошло не так, но с того времени я вижу вещи, которые большинство людей не видит.

— <Призраков>! — испуганно воскликнула <Леся>.

— И их тоже, — кивнув, сказал <Лев Николаевич>, не став уточнять, что же ещё он мог видеть. — После той ночи бабушка навещала нас редко, раза два в год, не больше. Обычно это был Новый год и мой день рождения. Каждый раз, когда бабушка появлялась в доме, родители становились сами не свои, но…они её не прогоняли. Оставляли её со мной, и бабушка рассказывал мне о существах, говорила, к кому из них приближаться можно, к кому нет, а кого надо игнорировать изо всех сил, чтобы они не поняли, что я их вижу.

— Она знала, что сделала с <Вами>, — утверждал <Пашка>, нисколько не сомневаясь в своих словах.

— Думаю, знала, — согласился с ним <Лев Николаевич>.

— Она обучала Вас, — сказала <Леся>, погладив прильнувшую к ней <Луми> по голове. — Говорила Вам о том, что Вы должны были знать.

<Лев Николаевич> кивнул.

— Но почему тогда она ушла? — задал он сам себе вопрос, мучивший его многие годы. — Последний раз я видел её на свой десятый день рождения, во дворе. Она не стала заходить домой и попросила не говорить об её приходе родителям. Подарила мне это…

<Лев Николаевич> достал скрытый под футболкой кулон, который при внимательном рассмотрении оказался всего-навсего старой по виду монеткой с дыркой посередине, в которую был продет черный шнурок.

— Сказала никогда его не снимать, якобы он скроет меня от ненужных взглядов, и попросила учиться защищать себя, помня обо всех её рассказах. В десять лет, и после, когда большинство сверстников играло во дворе, я читал, читал и читал. Всё, что мог найти в то время, когда <Интернета> не было о существах, населявших, а если быть точнее, всё ещё населяющих наш мир, лишь бы не попасться им в лапы. Потому что я знал, все эти существа не были вымыслом из сказок. Я их видел. Я их слышал. И я их боялся.

— И сейчас боитесь? — спросила <Леся>.

<Лев Николаевич> пожал плечами, и ребята поняли, что разговоры о его прошлом подходили к концу.

— Боюсь тех, о ком ничего не знаю. Тем, о ком что-то знаю, стараюсь не попадаться на глаза. Но иногда случается, что существа сами ко мне подходят. В первый раз, когда это произошло, я не мог пошевелиться от испуга.

— Кто это был? — дрогнувшим голосом спросила <Леся>, прикусив губу.

— Мой домовой, — сказал <Лев Николаевич>, негромко рассмеявшись.

— <Домовой>? — удивился <Пашка>. — Один из тех, что у каждого дома есть?

— Да, он самый. Я его прежде никогда не видел, а он был таким…неприглядным, мохнатым и грязным, что я и домового-то в нём не признал, хотя много о них читал и думал, что уж кого-кого, а домового сразу признаю. Но не получилось. Из-за того, что я проявил к нему такое неуважение, он после долго не показывался, и при каждом удобном случае пакостничал и мстил мне. Долго я с ним воевал, пока ему не надоело, и он не предпринял очередную попытку со мной познакомиться.

— И как, получилось?

— Получилось, — сказал <Лев Николаевич>. — От него-то я и узнал, что бабушка… Он рассказал мне, почему я должен учиться защищать себя от других существ.

— Почему же? — нетерпеливо спросил <Пашка>.

Но <Лев Николаевич> лишь покачал головой, не собираясь говорить об этом, и <Пашка> ощутил себя преданным. Ему так хотелось узнать, что же произошло со <Львом Николаевичем> в прошлом!

— На сегодня хватит моих рассказов, — сказал мужчина. — Теперь рассказывайте вы.

— Что рассказывать? — не поняли <Леся> с <Пашкой>.

— Какое существо вы встретили? Из-за кого русалка так вами заинтересовалась?

Ребята переглянулись.

Морты были запретной темой для разговоров в присутствии посторонних. Это правило они придумали все вместе и честно его соблюдали.

— Мы не можем, — пробормотала <Леся>, отводя от мужчины взгляд. — Иначе нарушим обещание…

— Я сохраню это втайне от <Лизы> и <Олега>, — произнёс <Лев Николаевич>, приложив правую руку к сердцу. — Клянусь, они не узнаю о том, что вы выдали мне ваш секрет.

<Леся> и <Пашка> вновь переглянулись.

— Вот ты и рассказывай, — ткнув друга в бок локтём, сказала <Леся>, — не хочу потом краснеть перед мортами о том, что рассказала о них постороннему.

— Эй! — шикнул <Пашка>, но было поздно.

<Лев Николаевич> прекрасно расслышал слово, которое вряд ли могло быть произнесено случайно.

— Морты? — повторил он, явно понимая, о ком говорили дети. — Вы о злобных существах, что живут в лесу и похищают детей?

— Нет! — возмутилась <Леся>. — Всё совсем не так!

— Это всё бабуля <Маришка> и её обида на Вассу, — сказал <Пашка>, поджимая губы.

Ему было стыдно за то, что его родственница оклеветала мортов.

— Бабуля… <Маришка>? — с трудом произнёс <Лев Николаевич>. — Кто?..


— Старшая сестра моей бабушки, — пояснил <Пашка>. — Это долгая история…

— Сестра <Марьяны Суреновны>?.. — еле шевеля губами, прошептал <Лев Николаевич>, смотря на Пашку изучающим, пристальным взглядом. — Тогда ты?..

Неожиданно для всех, внизу раздался громкий хлопок. Находившиеся в смотровой люди замолчали и притаились, прислушиваясь к посторонним звукам, доносившимся снизу. <Луми> оскалилась и негромко зарычала.

По винтовой лестнице кто-то поднимался.

Гулкие шаги отзывались эхом во всём маяке. <Леся> прижалась к <Пашке> и, закрыв глаза, уткнулась ему в плечо, чуть слышно всхлипывая. <Пашка> сжимал в своей ладони <Лесины> пальцы, и храбрился как мог, хотя и сам был напуган до дрожи в коленях.

— Ну надо же, какая встреча! — без притворства воскликнул поднявшийся по лестнице <Николас>. — Дождь решили здесь переждать?

<Талия> оказалась в смотровой следом за мужем и так же, как и он, улыбнулась соседям по гостевому домику.

— Ребята, вы же так простудитесь, — обеспокоенно произнесла она. — Не хватало ещё заболеть в конце лета!

<Пашка> и <Леся> заметно выдохнули, успокаиваясь. Одни лишь <Луми> со <Львом Николаевичем> продолжали сверлить родителей <Стефы> настороженными взглядами, что не осталось незамеченным для охотников за сокровищами, призраками и прочей нежитью.

— Ну не смотри ты на нас так, — сменив улыбку на беззлобный оскал, сказал <Николас>. — Мы ведь одним делом заняты.

— Не сравнивай меня с собой, торгаш, — низким тоном проговорил <Лев Николаевич>.

Теперь, когда ему не было нужды заикаться, пытаясь произвести на ребят благоприятное впечатление, он мог вести себя так, как обычно, встречая на своём пути эту семью.

— Как грубо, — театрально обидевшись, произнесла <Талия>, вновь взглянув на ребят. — Эй, а где ваша подруга?

<Пашка> с <Лесей> вновь напряглись. Отвечать на вопрос им совершенно не хотелось, но <Талия>, казалось, и так знала на него ответ.

— Не с русалкой ли случаем? — добавила она, улыбнувшись. — <Милый>, кажется, нас опередили.

— Ничего страшного, — в той же манере произнёс <Николас>, не сводя взгляда со <Льва Николаевича>. — Мы заказы всегда выполняем. И этот случай исключением не станет.