​

<Олег> не спал, когда в дверь его с <Пашкой> комнаты постучали.

Тихо, условным сигналом.

Это была <Олеся>.

<Олег> знал это ещё до того, как устав игнорировать ритмичные постукивания, сполз с кровати и, боясь разбудить спавшего в обнимку с книжкой <Пашку>, на носках прошёл к двери. Взглянув на <Пашку>, <Олег> осторожно приоткрыл дверь. Та скрипнула, но <Пашку> не разбудила, и <Олег> выскользнул в коридор.

— Чего тебе надо? — грозно спросил он у сестры.

<Леся> судорожно поджимала трясущиеся губы и чуть ли не ревела в голос. Лишь страх того, что кто-нибудь из взрослых услышит её, заглушал рвущийся из груди голос.

— <Л-<Лиза>>, — прохныкала она, пальцем указав на их дверь.

— Что <Лиза>?

<Олег> скосил взгляд на соседнюю дверь, та была чуть приоткрыта, и из щели просачивался жёлтый свет.

— Её нет…

— Как это нет?

— Нет, — повторила <Леся>, шмыгнув носом.

<Олег> шагнул в сторону девчачьей комнаты. Зайдя внутрь, он обнаружил, что в комнате и в самом деле никого не было. Обе кровати были пусты.

— Куда она делась?

<Олег> подошёл к кровати, которую занимала <Лиза>. Одеяло было сброшено на пол, на матрасе лежало два толстых пледа, скомканных по человеческой фигуре.

«Сбежала!»

— Куда она делась? — повторил <Олег>, посмотрев на Лесю так, словно она знала ответ на его вопрос.

— Я не знаю, — хныкнула <Олеся>. — Когда из ванны вышла, она уже спала. Я легла, но заснуть никак не получалось… И я… Я просто села на кровати и…стала оглядываться. Пригляделась к <Лизе>, а она не дышит!..

То, с каким ужасом <Леся> это произнесла, дало <Олегу> понять — сестра не врала. Она правда испугалась, заметив, что спавшая под одеялом подруга не дышала.

— Я подскочила с кровати и к ней!.. Откинула одеяло, а там!.. Никого!

<Олег> ещё раз взглянул на кровать. В его груди стало разрастаться раздражение.

«Куда эта идиотка делась по среди ночи?»

Мысль о том, что она спустилась на кухню попить, сразу же была заброшена <Олегом> в мусорную корзину его размышлений. Если бы <Лиза> просто пошла попить, то не стала бы сооружать вместо себя кокон из пледов.

<Олег> подошёл к окну и посмотрел на улицу.

Снаружи было пустынно, людей практически не было видно. Лишь иногда по тротуару шли, пошатываясь, бурно веселящиеся отдыхающие. Они распевали песни, но из-за хорошего стеклопакета в окнах шума улицы не было слышно в комнате.

«Улица».

<Олег> подумал о том, что стоило бы поискать <Лизу> там, вне дома, но затем он задался вопросом: «А зачем ей нужно было выходить на улицу?» <Олег> задумался. Ну точно из-за русалки! Больше не из-за чего!

Но не могла же <Лиза> пойти на пляж? Ночью, одна, никого не предупредив.

<Олег> осёкся, а затем чертыхнулся про себя.

Кого <Лизе> было предупреждать? Трусиху Лесю? Правильного <Пашку>? Или его, пришедшего в немилость непонятно из-за чего?

«Найду — всю дурь из башки выбью!» — подумал <Олег>, и его руки против воли сжались в кулаки.

Но прежде, чем исполнить свою угрозу, <Олегу> и в самом деле нужно было найти <Лизу>.

— Оставайся здесь, — сказал <Олег <Лесе>>, — я поищу её на улице.

— Выйдешь наружу в такое время? — ужаснулась <Леся>. — Но уже поздно!..

— <Ага>, я заметил.

— А вдруг с тобой что-нибудь случится? Что я маме с папой скажу?

— То же самое, что всегда говоришь, — съёрничал <Олег>. — Это не я, я ничего не знала.

<Олеся> на такое обиделась и надула щёки.

— Чего у вас здесь происходит? — заспанным голосом спросил появившейся в дверном проёме <Пашка>.

Он был без очков, его светлые волосы на макушке смешно топорщились в разные стороны. <Пашка> потирал глаза кулаками и зевал, широко раскрыв рот, забыв о манерах.

— Что-то случилось?

— Случилось, — со злостью проговорил <Олег>. — <Лиза> сбежала.

<Пашкина> сонливость в тот час же исчезла.

— Как! — выкрикнул он и, испугавшись собственного голоса, закрыл рот ладонью.

<Пашка> огляделся и прислушался. Заметил ли кто-нибудь из взрослых его несдержанность? Вроде бы нет. Перешагнув порог, он закрыл за собой дверь и, подойдя к <Олегу> и <Лесе>, повторил свой вопрос.

— Как это сбежала?

— Обязательно спрошу у неё, когда найду, — съязвил <Олег>.

<Пашка> взглянул на <Лизину> кровать.

— Точно сбежала, — произнёс он, заметив пледы. — Но куда? И зачем?

<Олег> рассказал ему о своём предположении.

— Она бы не пошла на пляж ночью, — не согласился <Пашка>. — <Лиза> ведь не глупая и прекрасно понимает, как это может быть опасно.

— Да-а, ты определённо прав, — протянул <Олег>. — <Лиза> далеко не глупая, я это признаю. Вот только где она? Не знаешь?

Пашке на это ответить было нечего и ему оставалось лишь беспомощно перевести взгляд на пустующую кровать.

<Олег> решил, что <Лизу> искать стоит всё-таки самостоятельно. После дневного инцидента <Марьяну Суреновну> не только удар хватит, узнай она, что <Лиза> исчезла, но и глядишь, чего доброго всех их под замком запрёт.

Так, в профилактических целях.

И стоило только ребятам договориться меж собой, кто и чем должен был заняться — <Леся> и <Пашка> должны были притворяться спящими, а <Олег> искать <Лизу> на улице — как дверь со скрипом открылась и на пороге в комнату <Лизы> и <Леси> появилась <Марьяна Суреновна>.

В халате поверх ночнушки и без макияжа она смотрелась не так грозно, как если бы застала ребят за их деяниями при свете дня, но и <Олег> с <Лесей>, и даже <Пашка>, всё равно вздрогнули от неожиданности.

А <Леся>, кажется, даже негромко вскрикнула.

— Что у вас здесь происходит? — спросила <Марьяна Суреновна>, перешагивая порог.

И <Олегу> подумалось, что <Пашка> на бабушку похож даже больше, чем кажется. Во всяком случае вопросы они задавали одинаковые.

— И где <Лиза>? — задала <Марьяна Суреновна> ещё один вопрос, отвечать на который никому не хотелось.