РЕКЛАМА
Глава последняя

​

<Лев Николаевич> стоял на берегу дикого пляжа, куда мало кто заглядывал и из приезжих и из местных. Он наблюдал за тем, как оранжевый солнечный диск медленно опускался в воду за линией горизонта. Открывшийся перед глазами вид успокаивал его, на морской глади сверкали блики, тёмная вода манила, но <Лев Николаевич> точно знал, что эти воды не смогут его завлечь.

Сегодня он окончательно потерял к ним всякий интерес.

— Ты снова помог, — услышал он позади себя и, пересилив желание обернуться, лишь улыбнулся.

Хотя его улыбка больше походила на ухмылку.

— Это первый раз, когда кто-то из вас идёт со мной на контакт добровольно.

<Вася> поравнялся со <Львом Николаевичем> и так же, не выражая ни малейшей заинтересованности в молодом человеке, стал любоваться закатом.

— Верно. Сказать по правде я был против твоего привлечения к нашим делам, но…

Что «но» <Вася> не пояснил, но и без его объяснений <Лев Николаевич> понял, что <Вася> не тот, с кем можно было поговорить по душам. Хотя…

А была ли у <Васи> душа?

— <Русалка> уплыла, — произнёс <Вася>, кривя в усмешке губы. — В этой бухте русалок больше нет и никогда не будет, она была последней.

— Ундины — вымирающий вид, — словно для самого себя произнёс <Лев Николаевич>. — Я не буду спрашивать, куда она уплыла…

— Я бы и не стал тебе говорить, — перебил его <Вася>.

Но <Лев Николаевич>, словно не заметив этого, продолжил, не отрывая взгляда от горизонта:

— Но я хочу быть уверен, что ей ничего не будет угрожать.

— Люди не найдут их нового дома, — заверил его <Вася>.

— Их?.. — На миг <Лев Николаевич> растерялся, но после его взгляд смягчился. — <Ясно>. Это хорошо. Людям не стоит знать об их существовании.

— Значит, ты не будешь спрашивать, кто я такой?

<Лев Николаевич> ответил отказом, вспомнив, какой ужас отразился в глазах русалки при упоминании «Древних». Являлся ли <Вася> этим «Древним» или нет, мужчине было любопытно, но он был уверен — ему пока рано это знать.

— <Русалка> тебя боялась, не искала с тобой встречи из-за страха, поэтому я не хочу знать, что ты такое.

<Вася> вскинул голову, затем склонить её на бок и, уставившись на <Льва Николаевича> пронзительным взглядом, засмеялся. Его смех был тихим и сиплым, словно смеялся не ребёнок, а старик, но при этом вид у <Васи> был до нельзя довольный.

— Это правильно, — сказал он, вытирая слезинки в уголках глаз. — Люди должны бояться нас. Не стоит думать, будто мы можем подружиться и жить в мире.

<Лев Николаевич> кивнул. К сожалению, <Вася> был прав.

Такое время ещё не пришло. Но раз <Вася> сам пришёл к нему, то <Лев Николаевич> надеялся на то, что некую дерзость ему на этот раз простят.

— Я хотел бы задать тебе вопрос личного характера.

<Лев Николаевич> повернул к <Васе> голову и взглянул в его янтарные глаза.

— Я ничего не знаю о <Маришке>, — произнёс <Вася> деловым тоном, покачав головой. — Никогда её не встречал. И не знаю где она. Не знаю при каких обстоятельствах она исчезла.

— <Ясно>.

Ощутив горечь, <Лев Николаевич> кивнул.

<Вася> развернулся, собираясь уйти, но на секунду остановившись и подумав, он добавил, не вкладывая в свои слова никакого смысла:

— Но я наслышан о тебе и твоей…неприятности. И если то, что я слышал о <Маришке> правда, а ты хоть на сотую часть похож на свою бабку, то ты её найдёшь.

<Лев Николаевич> вновь усмехнулся, сжимая в руках старую тетрадь.

На её пожелтевших от времени страницах были десятки записей, кожаная обложка истёрлась, шнурочки-завязки давно было пора заменить — они буквально рассыпались в труху. Но самым важным в этой тетради была не обложка, а записи, которые сначала вела <Маришка>, а затем и <Лев Николаевич> — её единственный внук.

Он прибыл в этот город за ответами и нашёл их там, где никак не ожидал.

<Лев Николаевич> повторял записанный <Пашкой> адрес снова и снова, словно боясь его забыть. Теперь он знал, куда нужно отправиться дальше. И он надеялся, что на этот раз выбранный им путь окажется верным.

​

Когда солнце окончательно скрылось за горизонтом, и русальичий город погрузился во тьму, дикий пляж снова стал пустынным.