Большое спасибо за то, что дочитали этот роман до конца!

«Сокровища последней русалки» был моим долгостроем. Я начинала эту историю в 2016 году и всё никак не могла заставить себя её закончить. Я возвращалась к этому роману много раз, но только к концу 2019 года поняла, что если не завершу его, то не смогу двигаться дальше.

Я рада, что сегодня дописала последнюю главу, но одновременно с этим мне невероятно грустно прощаться с ребятами. И хоть это не конец их истории, в моих планах ещё множество приключений, в ходе которых и <Лиза> с <Лесей>, и <Пашка> с <Олегом> по-настоящему вырастут, я всё равно испытываю в груди некую пустоту…

Но всё когда-нибудь кончается. «Русалка» завершилась, но впереди ещё много историй и из вселенной «Оживших сказок» и из других моих романов. Следите за приключениями других героев и не забывайте следить за обновлениями! А я перехожу к доработке романа «Ведьма с украденным именем», буду благодарна, если и Вы заглянете на магический огонёк, который не только перенесёт Вас в мир волшебства, но и согреет этой зимой.

<Ещё> раз спасибо за прочтение и до новых встреч.

ЯНВАРЬ 2020