<Риддик> стоял на улице и махал рукой. Он звал своего младшего брата <Отто>.
- Иди сюда. Ну, же. Мне нужно тебе кое-что сказать! - сказал задыхаясь <Риддик>.
<Риддик> был низким, но крепким. Рост его был метр семьдесят. Он был членом большой семьи, где во главе стоял вождь <Родрихь>. После того как <Отто> подошёл, <Риддик> продолжил говорить.
- Наш отец сказал нам, чтобы мы шли в тёмный лес. Ведь дрова заканчиваются.А скоро придут холода. И ещё он сказал, что мы можем взять сани. Мы должны их наполнить.
<Отто> испугался, но тут же это скрыл от своего старшего брата.
- Да, хорошо, конечно, но тем не менее я не хотел бы идти в тёмный лес, ведь там есть призраки. И ещё люди говорили о свирепом хищнике, который обитает там, его вопли можно услышать в ночи.
- Ты! Ты веришь в сказки? - <Риддик> засмеялся.
- Что? Кто сказал эту ерунду? Просто, я слышал про это, и тем более наш отец говорил об этом. - <Отто> разозлился.
<Отто> был худым. У него темно-карие глаза, а его рост был около метр шестьдесят пять сантиметров. <Отто> и <Риддик> были очень похоже. Они всегда были вместе, играли, охотились, дрались. Вообще они были как и все братья.
Их деревня была маленькой, которая состояла из десяти домов, они были сделаны из кожи различных животных.
Мужчины были в основном <Берсерками>. А другие жители это дети или женщины. Тогда стариков попусту не было. Они не доживали до старости. <Берсерки> охотились а также защищали деревню от набегов. Это тяжёлая работа. Ведь глубина снежного покрова иногда достигала до семи метров.
- Я пошёл за санками, и тебе ещё докажу, что я не трус. -, сказал <Отто>.
Прежде чем <Отто> пошёл домой, <Риддик> хлопнул по плечу брата.
- Я знаю это, ведь ты мой брат! - с улыбкой сказал он - Тем более мой брат не может быть трусом.

Была сильная буря, в дали сквозь нее виднелся Тёмный лес. В этом лесу проглядывались тысячелетние ели. Их верхушки были оголенными ветвями, только некоторые из них были густо наполненные ветки, которые свисали к земле. Иголки ели были острые, как остро-заточенные копья. Они легко могли упасть, и проходящего мимо животного, человека или другого существа, ранить или убить. Эти иглы достигали приблизительно одного метра, а сама ель тридцать метров.


Братья отправились в Тёмный лес. Они не знали, что ждет их впереди. Обычно это задание доставалось взрослым мужчинам, это больше всего удивляло.

"Озадаченная мать <Отто> и <Риддика>, чувствовала себя плохо. Её материнское сердце чуть ли не выпрыгивало из груди, стуча очень быстро и громко. Она не понимала этого, почему он поступил так? (<Вождь <Родрихь>> сказал, что скоро закончится еда, но он не мог избавится от мужчин, ведь воины нужны ему в деревне. Он решил, что он пошлёт сыновей в Тёмный лес, для того чтобы они там не выжили и погибли.) Она долго думала об этом, она хотела что - нибудь сделать, но не могла. Она ходила не раз к <Родриху>, умоляя на коленях, пощадить их. Но результат был один. И теперь ей оставалось лишь сидеть около костра и смотреть в его , пылающее пламя.

* * *

Тем временем <Риддик> и <Отто> шли сквозь заснеженную пустыню. Хотя Тёмный лес и казался не подалеку, но на самом деле это не соответствует действительности. Всё ещё выла буря, которая почти скрывала Тёмный лес.
<Отто> сел на холодную поверхность снега и произнес:
- Стой!
- Что случилось?- <Риддик> умело скрыл удивление.
- Я устал, мы идём уже давно, но не можем приблизиться! - <Отто> показал на отдаленный от них Тёмный лес.
- Ты пересядь лучше на сани, чем сидеть на холодном снегу! - <Риддик> указывал пальцем на сани, при этом он смотрел на <Отто> злым взглядом, словно он его отец.
<Отто> заметил этот взгляд, он пугал его до смерти. <Риддик> выглядил очень пугающе. Младший брат думал об этом и пересаживался на сани..
- Вот и хорошо! Теперь, мы можем идти дальше. - <Риддик> взял верёвочку от саней и двинулся дальше.
- Нет. Стой! Я не хочу так ехать, я пойду сам! - крикнул <Отто> спрыгивая с саней. Он упал спиной в снег, и тут же вскочил, отряхивая с себя снег.
- Ты идиот? Я хотел тебя провести. Зачем ты спрыгнул?
- Ну....- не успел договорить <Отто>.
- Позволь мне договорить! - сказал старший брат - Ты устал, а я нет. И запомни навсегда! Никогда не садись на снег, ты можешь простудиться и тогда никто не сможет тебя спасти - Ты понял меня?
- Да! Я всё понял. Я больше так не буду делать - сказал <Отто> склонив голову.
- Вот и хорошо! Теперь садись на сани.


* * *


Все это время <Ори> (мать) сидела и плакала. Она очень сильная женщина, всегда занималась домашним хозяйством, воспитывала своих детей, заботилась о своем муже. <Риддик> и <Отто> всегда помогали ей в домашнем хозяйстве.
<Ори> думала " Может быть возможно собрать поисковую группу, чтобы пойти за моими мальчиками." Она резко встала и вышла из дома. Она подумала, что её друг <Рональд> ( он был <Берсерком>, они всю жизнь дружили с детства), поможет ей, так как он неоднократно ужасный лес на охоту. Так как был вечер, выбежав из дома, она огляделась вокруг, и узнала своего друга, стоявшего и точившего своего копьё.
- <Рональд>!!!Эй, <Рональд>, помоги мне - со слезами бежала она и кричала - Мне нужна твоя помощь!
- Что случилось? - обнимая <Ори>, не понимал <Рональд - Расскажи> мне! - усаживаясь на скамью спросил, удивлённый <Берсерк>.
- Он, он хочет избавиться от моих мальчиков, он хочет их убить! <Рональд>, ты понимаешь? Он хочет их убить!!! - почти с истерикой говорила она.
- Кто, кто хочет убить их? - удивленно спросил <Рональд>.
- <Родрихь>! Он сумасшедший, он отправил их в этот ужасный Тёмный лес! Ты понимаешь? Я боюсь! - говорила <Ори>, задыхаясь от слёз - Да...Давай соберем группу и пой..пойдём за ними, может мы спасем их? - с умоляющим взглядом просила она <Рональда>.

Они собрали группу, состоявшую из пяти <Берсерков>. И направились в Тёмный лес.

Тем временем братья <Риддик> и <Отто> подходили к Тёмному лесу....











