      В комнате с мертвецом оставалось просидеть всего пару часов, не больше. Как только лондонских крыш коснется тусклый свет утра, <Аланис Верисет> выполнит свою работу и сможет уйти. Если, конечно, не проявятся признаки разупокоения трупа.

      Богато убранная комната освещалась тускло. Как будто хозяева дома поскупились на камин и лишние свечи. Конечно, мертвецу тепло не нужно — но <Аланис-то> оставалась живой.

      Глубоко вздохнув, она прикрыла глаза, чтобы мысленно восстановить внутреннее равновесие и замедлить процессы организма. Что и говорить, не зря многие считали плакальщиц не совсем людьми.

      Можно было накинуть плащ, в котором <Аланис> пришла. Большой, шерстяной, выдержавший ни одну непогоду и вездесущий смог, с огромным капюшоном, в тени которого плакальщицы обычно прятали лицо.

      Но <Аланис> считала плащ ужасно непрактичным, если дело дойдет до чего-то серьезного. Поэтому оставалась в простом шерстяном платье с корсетом. Неизменно черного цвета.

      Впрочем, ничто не предвещало, что эта работа окажется сложной. <Аланис> посмотрела на гроб, стоящий посреди комнаты. Потом решила, что неплохо бы проверить покойника. Поднявшись со своего места, она прошелестела юбкой к гробу, от которого еще пахло деревом. Невиданная роскошь! Но <Бартоломью <Алден>> мог себе позволить такое при жизни, мог и после смерти.

      Сейчас один из самых влиятельных людей Лондона лежал среди белого атласа, подготовленный к погребению. Оставалась сущая формальность: бдение плакальщицы, которая подтвердит, что сэр <Бартоломью> не восстанет из мертвых.

      <Аланис> перевернула руку мертвеца, внимательно осмотрела, приложила палец к его шее, провела по восковой коже лица.

      Пока что <Бартоломью <Алден>> оставался мертвее мертвых. Но никакие деньги всех его банков не помогут, если он все-таки заразился чумой, которая и заставит восстать.

      Подойдя к столу, <Аланис> зажгла тусклую тесла-лампу. Та заискрила и добавила комнате не то чтобы больше света, но хотя бы уюта. <Аланис> прошла к окну. Конечно, из-за постоянно чадящих крематориев Лондон и при свете дня-то был не всегда виден, а уж в ночи расцвечивался только тусклыми огнями.

      <Аланис> позволила себе улыбнуться: интересно, а сэр <Бартоломью>, как и прочие аристократы, когда прогуливался в противогазе по улицам Ковент-Гардена, думал о смерти?

      Они все ее боялись. С тех пор как покойники впервые восстали, и пришлось столкнуться с новой невиданной угрозой. Тогда потребовалось много времени, чтобы восстановить чуть было не канувший в небытие мир, выстроить вокруг городов высокие стены и сжигать, неизменно сжигать покойников.

      Хотя богатеи могли себе позволить плакальщиц. И если в течение суток признаков разупокоения не появлялось, мертвец со всеми почестями отправлялся в землю.

      <Аланис> прищурилась, пытаясь рассмотреть линию горизонта. Конечно же, у нее ничего не вышло. Но внутреннее чутье, отточенное многочисленными тренировками, подсказывало, что ждать недолго.

      Это могло бы стать легкой работой.

      Если бы за полчаса до восхода солнца <Бартоломью <Алден>> все-таки не восстал из мертвых.

      Первые признаки она пропустила. Так что <Аланис> выругалась, коря себя за невнимательность, когда <Бартоломью> уселся в гробу. Свежий зомби соображал достаточно быстро. Хотя почему соображал? Его вел инстинкт, а теплое мясо оказалось рядом.

      С ревом сэр <Алден> выскочил из гроба и накинулся на плакальщицу. Если бы не ее ускоренная реакция, она бы, может, и избежала чужих зубов, но вот когти ее бы точно царапнули. А заражение почти всегда гарантировало быструю смерть и превращение.

      Поднырнув под зомби, <Аланис> резко ушла в сторону, а потом перепрыгнула через гроб, оказавшись по ту сторону стола. Хорошо хоть, семейство <Алденов> могло себе позволить достаточно большую комнату для бдения, как и требовали плакальщицы.

      То, что было <Бартоломью <Алденом>>, с нечеловеческой скоростью кинулось к девушке, но выгаданная пара секунд дала ей возможность выхватить стилет. <Аланис> снова ушла в сторону, успела полоснуть зомби по шее. Кровь, конечно, не хлынула, а зомби взревел еще сильнее и, неуклюже повернувшись, собирался вновь кинуться в атаку. <Аланис> покрепче перехватила стилет. Она уже успела прикинуть удар, и всё должно было пройти по плану, когда дверь комнаты внезапно распахнулась.

      — Я слышал…

      «Идиот!», выругалась мысленно <Аланис>.

      В дверях стоял никто иной как <Стефан <Алден>>, то ли наследник, то ли просто один из сыновей, <Аланис> не помнила. Он не договорил, когда увидел зомби, лицо <Стефана> вытянулось:

      — Папа?

      То, что еще вчера было его отцом, мгновенно поняло, какая добыча более легкая. Уже без воплей, зато с шипением настоящего хищника, <Бартоломью> кинулся на своего сына, слишком удивленного и опешившего, чтобы что-то сделать. Да и реакции обычного человека куда хуже, чем у зомби.

      Или у тренированной плакальщицы.

      <Аланис> кинулась наперерез, и если бы у нее было время, то вознесла молитву всем богам, чтобы не пришлось задерживаться на вторую ночь и проводить бдение над телом юного <Алдена>. Хотя после ранения или смерти от зомби впору звать не плакальщиц, а караульных смерти, которые занимались уничтожением нежити. Такой-то точно восстанет.

      Думать было некогда, поэтому <Аланис> просто сбила зомби с ног, ловко уходя от его когтей. Левой рукой дала ему в челюсть, чтобы хоть немного замедлить, перехватила стилет в правой поудобнее и вонзила его в горло твари.

      <Бартоломью <Алден>> взвыл, а потом начал издавать только бульканье. Оставив обездвиженного на некоторое время зомби (и стараясь все-таки не попасть ему под руку), <Аланис> поднялась и прошла к столу, где специально для такого случая лежал меч. Девушка его терпеть не могла, предпочитая узнавать зомби по первым признакам, а не биться в конце. Но похоже, тело <Бартоломью> пропустило первые чумные признаки и перешло сразу к последней стадии. Что ж, иногда такое случается.

      Черная юбка шелестела, меч оттягивал руку. <Аланис> зло посмотрела на так и стоявшего <Стефана>. Для него прошла всего пара секунд.


      — Какого черта, мистер <Алден>?.. Вы должны были оставаться за дверью.

      — Я услышал шум… подумал, нужна помощь.

      — Вы или псих, мистер <Алден>, или недооцениваете плакальщиц.

      — Я джентльмен.

      — Тогда поможете? Раз уж пришли.

      И <Аланис> протянула ему меч. Существовал только один способ окончательно упокоить зомби. К удивлению девушки, <Стефан <Алден>> взял меч из ее рук и решительно подошел к телу хрипящего зомби. Только тогда он замешкался, и <Аланис> запоздало подумала, что с ее стороны это было жестоко. Все-таки сутки назад зомби был его отцом.

      Но сейчас — уже нет.

      Поэтому решительно сжав губы, <Стефан> замахнулся и рубанул мечом.

      — Спасибо, мистер <Алден>, — <Аланис> мягко высвободила меч из стиснутых рук <Стефана>. — Теперь ваш отец действительно мертв.