В нашем мире может произойти многое и хорошие и плохое, иногда даже ужасное, кто знает что выпадет ему или ей. Многие люди знают, что она рядом. Она, та что забирает жизни многих людей. <Ей> нельзя сказать:«подожди, я ещё многое не успел». Все равно заберет.

Она придет тогда, когда посчитает нужным. Твои слова ей ни к чему.

Она рядом. Помни это.

Многие думают, что все эти рассказы про смерть, блуждающую рядом, которая вот-вот заберет чью-то жизнь. <Быль>. Зря. Но видят ее лишь те кому осталось мало времени.

Как этой девушки.

Она лежит уже несколько дней. С каждым часом ей хуже и… хуже, а ведь она еще молода, если не ошибаюсь, лет двадцать пять. Рядом с ней Она. Та что не размышляя забирает жизни многих людей, которые толком еще не прожили, не увидели все прелести жизни.

Молодой парень сидит около ее кровати, держа ее за руку, иногда даже нежно чмокая своими теплыми губами.

Глаза блондинки закрыты. Дыхание слабое. Прохладные руки.

Возникает ощущение, что она не совсем жива. Пульс резко падает. Он резко встал и мигом выбежал из палаты, в коридор за врачом.

За стеной она. Черный плащ, за спиной коса. Лица не видно, но видны красные глаза. Прикасаясь своей рукой к стене она проходит сквозь нее и попадает в ту самую палату, где сейчас находится ее умирающая жертва.

Черная нить ведет ее к девушке. Именно по этой нити смерть находит свою следующею жертву. У каждого из нас есть такие нити. У обычных людей они белые, у умирающих черные и только красные находятся у единиц людей, что ходят по земле родной.

Я знаю только одного, кто имеет красную нить. Ему совсем недавно стукнуло восемнадцать.

Он и не подозревает, что его ждет.

С каждой секундой шанс на спасение девушки все меньше и меньше. Рядом уже начинает формироваться новое тело. Тело этой девушки, что с каждой минутой становится мертвой. Тело никому не видно, только подобным ей и <Смерти>.

Вбежавшие врачи начинают реанимационные действия. Помогут, не помогут непонятно никому. Нет, слишком поздно. Пульс с монитора окончательно исчез, да и новое тело девушки больше похоже на живое, чем на мертвое.

Теперь она принадлежит иному миру, где жизнь совсем другая. Не такая, как тут. Многого нельзя делать, но можно начать новую жизнь. Жизнь с чистого листа. Думаете, это невозможно? Зря, возможно, все стоит только захотеть.

-----

С того дня прошло от силу недели две, а может, три. Тот парень, что так сильно любил девушку каждый день ходит на ее могилу, принося цветы. Он до сих пор не верит в это, а тот кто, сделал это ищет новую жертву, где-то в центре города живет с мучительной болью в груди, от рака легких, средних лет мужчина. Он курил с малых лет, с друзьями возле школы, прогуливая уроки математики и русского языка. Да и много других уроков.

Вот и докурился человек. Получил тяжелую степень рака, а теперь умирает в собственной квартире. Рядом никого. Нить судьбы с каждой минутой все чернее и чернее.

«Не хочу умирать». — думает он. А она рядом.

Она не станет жалеть. Ее не уговорить. Заберет и охнуть не успеешь.

Ты смеялся, что Смерть тебя никогда не заберет. Хотя нет, где-нибудь в далекой старости, когда сил уже не будет, возраст будет превышать до девяноста лет, а может и ста.

Она смеется над такими людьми, которые каждый день думают о том, что им это не грозит еще много-много лет. Все у них в впереди.

Как же вам объяснить, что все в этом возможно и невозможно. Умереть можно в любую секунду, а вы смеетесь. Зря, зря, зря! Сколько можно вам твердить?

Черная нить ведет к невысокому дому. На второй этаж, квартира 15. Кроме мужчины никого. Он одинок в свои-то сорок три года. Ни жены, ни детей, да откуда им взяться если первого нет? Работа непостоянная, грузчик.

Он человек, что каждый месяц меняет работу. Из одного магазина, в другой. Редко счастливится, что-то лучшее лучшее попадется.

Жил он так, не подозревая на то, что скоро придут за им. Жаль, очень жаль.

— Что это? — поинтересовался он, когда обнаружил на полу черноватую нить.

Он не знает для чего она и откуда. Кашель и боль только дают о себе знать. Умирать вот так? Не в больнице, а дома? Что даже к врачу не обращался? Ну и дурак.

Но она тут как тут. «Почуяв жертву, сразу в путь » таков девиз ее. Иногда приходя рано, она смотрит как в мучениях умирает жертва. Смерть ни разу не опаздывала за свои-то годы.

А сколько ей? Никто и не думал об этом, даже она. Конечно, из года в год приходится точить косу.

Она стучит ему в квартиру. Он, конечно же, в испуге. « Кто там? Я же никого не жду.» — не думал он только об одном. Что это Смерть уже за ним пришла и ждет. Ждет, когда же ей забирать тебя в тот мир иной. Сегодня или завтра?

Его глаза расширились при виде <Смерти>, черный плащ, коса в руке. Неужели конец настал?

 — Да черт с вами. Я жить хочу, — ели выговаривая каждое слово, с кашлем, хрипами и все с той же болью в груди.

Она молчит и смотрит на него своими красными глазами, а он в испуге не зная, что и делать. Кричать о помощи, не вариант. А жить охота. И кто же помогать-то будет?

Молчанье длится очень долго. Они в глаза друг другу смотрят молча. И только хриплый кашель раздается, прерывая тишину.

Такая картина длится еще около пяти минут. Существо под черным плащом решила не медлить, чего она точно не любила делать, поэтому решила не медлить.

-----

Забирая чью-то жизнь, она ни о чем не желает. Ведь это ее работа, как у многих из нас. Кто-то менеджер, кто-то врач, а кто-то учится. У всех разная роль в этой жизни. Кому-то нужно создавать все живое, а кому-то уничтожать, сохраняя баланс между двумя мирами.

Мир хрупок, нуждающийся в поддержки всех нас, а как мы знаем, то человек — первый, кто разрушает все живое.

За день может умереть от силу человек десять, и то только в одной стране, и то не вариант. Да о чем это мы. Каждый день кто-то да умрет и подкинет работу <Ей>. Каждый день еще и рождаются все новые и новые.

Вы можете со мной не согласиться, но я прав.

В мире много чего еще не открыто и не создано. Хотя времени у каждого по-разному. Опять не согласитесь и тут опять зря. Какая-то ситуация и человек погибает, не от другого так от самого себя. Тогда его нить судьбы станет синей.

Я раньше думал о том, что синий цвет — цвет свободы, цвет неба. А может, ошибаюсь.

Любить свободу и быть свободным, будто птица в небе. Может каждый, кто хотя бы раз мечтал.