      Плотно пообедав и утолив голод, приведя себя в порядок, после долгого и изнуряющего путешествия я решил заняться делами. Их у меня было предостаточно, и все они требовали моего безотлагательного внимания. Во-первых, нужно переговорить с <Баллардом>, успешно руководившим обороной замка. Этому человеку удалось в очередной раз впечатлить меня, надеюсь, впредь будет так же. Я возлагаю на него большие надежды, на его голову намерен возложить венец. Во-вторых, мне необходимо встретиться с <Сесилом>, обсудить то, что произошло, спросить совета у слепого кузнеца. Интересно, что он об этом думает, о том, какую кашу я заварил? Осуждает, поддерживает или ему все равно? Меня не удивит ни один из вариантов! Ну и наконец, нужно покончить с <Дзейреном>. Он решил, что может стать игроком и ответит за это. Забавно, но если бы летун не пытался плести интриги и дал мне всю необходимую информацию, <Арлин> бы не получила его голову. Теперь же малыш не оставил мне выбора. Жаль, что он не предусмотрел такого поворота. Или предусмотрел? Что ж, скоро это прояснится, но я не собирался торопиться. Все по порядку, к тому же, в моей голове зародились новые идеи, еще более безумные, чем раньше.

      Что нужно сделать, чтобы построить новый мир? Естественно разрушить старый. Но так ли все просто? Сомневаюсь. Останутся обломки, руины, отголоски прошлого, а у богов будет шанс вернуться. Так произошло с <Волком> и Сержем. Я не могу этого допустить, не желаю оставлять противнику ни одного шанса. Эта тяга к разрушению и уничтожению начинала пугать даже меня. Мое сознание менялось, чем сильнее я становился, тем сложнее становилось контролировать поток мыслей. Это могло стать опасным, так что необходимо выяснить, то же со мной твориться. Еще один пункт в моем первостепенным списке дел.

      Я мог бы размышлять об этом бесконечно долго, но мой график слишком плотный, так что придется отложить это дело. Я без стука вошел в комнату <Балларда>, где наш герой отдыхал после тяжелой битвы, в которой невозможно было ни победить, ни проиграть. Мужчина полусидел на кровати, и должен признать, выглядел отвратительно. Усталый, обросший, грязный, казалось, что у него нет сил даже на то, чтобы просто помыться, но в то же время в его глаза еще не угас огонь.

      — Ты вернулся вовремя, — буркнул мужчины, прожигая во мне дыру взглядом. Он бы с удовольствием врезал мне, выместил на мне всю злость и раздражение, но не мог. Понимал, насколько это бессмысленно.

      — Я в курсе.

      — Мы уже начали думать, что ты бросил нас, сбежал туда, где сможешь найти новых учеников, — сквозь зубы процедил <Баллард>, расправляя плечи и приподнимаясь. Он многое получил, но теперь его не очень-то радовали перспективы стать главным.

      — Я не из тех, кто убегает. Раньше — это было для меня приемлемо и мне частенько приходилось поступать именно так, но теперь все изменилось. Проклятая душа нигде не найдет прибежища, так что остается лишь сражаться. Я ушел, чтобы развеяться и вернуть <Катрину>, а заодно прикончить очередного бога. Это небольшое приключение многое мне дало — в первую очередь осознание того, факта, что глупо убивать богов поодиночке или вызывать их на честный поединок. Я паук, так что должен подкрасться и укусить, отравить жертву, а после дожидаться, пока плоть добычи и её кости не станут мягкими, готовыми к поглощению. Теперь, мне известно, как этого добиться.

      — Это все пустая болтовня! Меня волнует лишь, что дальше. За нашими жизнями снова придут? Мы все отправимся на поле боя, где сдохнем, лишь для того, чтобы вновь подняться, и примкнуть к другой стороне?

      — И да, и нет, — уклончиво ответил я. <Баллард> под моим контролем, но пока не понимает этого. Сейчас он говорил то, что думает, но в любой момент я мог внушить ему иные мысли. Именно это я и собирался сделать в конце нашего разговора. Людям нужны лидеры, те, за кем они пойдут на смерть, чьи имена войдут в историю, но все же, однажды, забудутся. — Тебя не должно волновать, что было дальше, ведь мы вернулись и стали намного сильнее, чем раньше, — я незаметно активировал заклинание, внушая свою волю сильному воину, заставляя поверить в то, что это его желания и выводы. Говорить буду я, но <Баллард> будет воспринимать все, как свои собственные идеи. Я даю ему бесценный дар, а все от того, что именно его случай, одним из первых привел в мой замок. — Ты и дальше будешь сражаться, поведешь армию последователей в великий очищающий поход. Сначала Проклятые земли, затем весь мир! Стена падет и все познают, какого это стать игрушками в руках богов. С нас хватит! — взгляд воина затуманился, а бледные обветренные губы зашевелились, повторяя каждое мое слов. — Нас согнали за стену, устроили игрища, но другую часть мира боги берегли. Разве это справедливо?! Нет! Но мы это изменим! Пусть весь континент постигнет участь нашего королевства. Твоя армия отправится к стене и уничтожит её, а новая богиня осветит ваш путь! Это твоя судьба <Баллард>, путь, уготованный тебе с рождении. Ты король не по праву рождения и не по закону, но ты можешь получить трон силой! Машины, глиняная армия, люди и маги, чья сила больше не зависит от богов — все они принадлежат тебе. Сражайся, побеждай, строй новый мир! Все в твоих руках, друг мой, — я был доволен результатом. Моя магия подавления воли стала еще сильней. — И вот еще что, — я презрительно фыркнул, в очередной раз оглядывая мужчину. — Помойся и приведи себя в порядок. Будущий король, герой и освободитель должен выглядеть иначе.

      Что ж, первая часть плана выполнена. У меня больше нет необходимости держать воина под контролем постоянно, ведь отныне он будет думать и делать то, что я приказал, считать это своей волей. Новой битвы не избежать, но состоится она не под стенами моего замка.