      Все сложилось совсем не так, как я ожидал. Скажу больше, произошедшее не входило в мои прежние планы вовсе, но сожалеть о случившемся было бы глупо с моей стороны. Я неспешно полз вперед, откровенно любуясь своими сокровищами, самым ценным, что есть в этом мире, тем, ради чего меня захотят изничтожить, раздавить, обмануть. Мои труды увенчались невероятным успехом, а я сам получил главный приз, о котором не смел даже помыслить! Моя коллекция выглядела более чем внушительно и впечатляюще. Один взгляд на нее заставлял сердце наполняться благоговейным трепетом и гордостью за себя. Мне удалось заключить в сферы вытягивающие магию не только красавиц богинь, которых мне посчастливилось знать лично, но и других богов, решивших добить меня. Огонь, <Ворус>, Артенус, <Повелитель> молний — все они стали моими вечными пленниками. Их сила, знания и могущество отныне принадлежат мне, как и их многочисленные последователи. Глупцы! Они недооценили меня и жестоко поплатились за это. Жаль только, что у меня больше не осталось ни одной капли яда Белой паучихи. Без него будет трудно добраться до остальных. Мой главный враг трусливо сбежал, бросив обеих своих жен. Наверняка, <Повелитель> могил не простит мне такого унизительного поражения и будет строить козни. Ничего. Теперь, с силой стольких богов, я смогу дать ему настоящий отпор!

      Я не желал этого, планировал просто разрушить стену и исчезнуть, но судьба распорядилась иначе. Возможно, даже сама <Госпожа Удача> и её пушистый помощник приложили к этому руку. Плевать. Не отказываться же теперь от всего этого! Невольно на моих губах появилась кривая безумная ухмылка. Нет. Это не по мне! Главное результат и то, что я, наконец-то, могу заняться исследованиями, изучать магию, создавать новое, творить! С такими ресурсами, это будет сплошным наслаждением. Я превзойду всех, кто когда-либо существовал на этом континенте. Время нынешних богов ушло. Те, кто уцелел, не протянут долго, ведь старые и новые боги стремятся обрести власть и влияние! Меня это уже не волновало. Если <Повелитель> могил сунется сюда, я раздавлю его, направлю против него силу сестер-паучих. Если, он благоразумно предпочтет прятаться от меня, его растерзает <Волк>, чей культ возрождается. Меня уже не интересовал этот вечно разлагающийся мертвец. Моя коллекция — вот, что достойно внимания, и должно занимать все мои мысли.

      Мой новый дом не идеален, но именно здесь будет мое логово. Я не стану возрождать замок, лишь немного преобразую его так, чтобы моя коллекция оказалась в безопасности, а я всегда имел бы к ней доступ. Боги стали моими игрушками, материалом для исследования — это именно то, что они заслужили. Хотя… Я перевел взгляд на Паучих, мою основную слабость. До чего же они прекрасны! Даже дыхание перехватывает от того, как они смотрятся рядом. Ими буду еще и любоваться, касаться их, делать все, что вздумается. Все здесь окутает паутина!

      — Уверен, что справишься? — послышался знакомый тихий голос, так похожий на мой собственный. Звучание, интонации — все это было моим, но в то же время таким чужим. — Сможешь удержать их и верно распорядиться силой, паук? Думаешь, ты главный?

      — Кто здесь? — я озирался по сторонам, но не видел никого. В моей душе не было страха, скорее уж раздражение от того, что кто-то осмелился забраться в мое логово, говорить со мной без дозволения.

      — Кто? Неужели не узнаешь? Ты же не рассчитывал, что вечно сможешь сдерживать меня. Для этого нужно было приложить больше усилий, и уж точно не крушить замок, не заставлять его сдвинутся с места!

      — Ты, — ну, конечно же, рано или поздно, это должно было свершиться. Жаль только, что мне не удалось занять «друга» на более длительный срок. Очень жаль! Теперь придется слушать его нудное ворчание и нравоучение. Но даже это не могло оторвать меня от созерцания любимых экспонатов.

      — Я, — подтвердил <Замок>. — А кто же еще? Думаешь, кто-то еще захочет добровольно составить компанию такому безумцу, как ты? <Райнер>, ты потерял контроль над ситуацией, над собой… Теперь у тебя есть лишь я.

      — Нет. Не только ты, — прикасаясь ладонью к прозрачной стенке сферы, я ощущал не только чистейшую магию, но и искрящиеся чувства пленницы. Это ни с чем не сравниться — настоящий экстаз, от которого тело, душа и разум начинают плавиться и тонуть в море наслаждения.

      <Замок> больше не мог причинить мне вреда, сделать своим пленником и контролировать. Мы оказались в странном положении, когда один не мог покинуть руины, а другой не желал, когда никто не мог одержать верх. Нам суждено было сосуществовать рядом, и не скажу, что мирно. Пусть так, мне не помешает собеседник, равный мне по интеллекту.

      — Они безмолвны, они ненавидят тебя все до одного. Каждый из пленников сфер мечтает вырвать твое сердце! Никто из них не станет твоим союзником, не ответит на твой вопрос, не поддержит беседу. У тебя остался только я, <Райнер>. Лишь я и вечность впереди.

      — Ничто не вечно, и мы с тобой не исключение, — безразлично ответил я, продолжая наслаждаться созерцанием прекрасной картины. Наконец-то, я абсолютно счастлив и всем доволен, точно знаю, что будет дальше. В своем логове, я буду творить, изучать, систематизировать полученные за долгую жизнь знания. Но, что самое главное, я больше не был фигурой, мне удалось подняться до уровня игрока и вершителя судеб. Пора окутать паутиной весь мир, в одночасье превратившийся в Проклятые земли, коснуться каждого, но создать идеальные для себя условия.

      <Замок> лишь рассмеялся, его голос звучал всюду, пугая и запутывая, он словно демонстрировал, что все еще силен и несет угрозу. Возможно, так оно и есть, но здесь и сейчас я думал лишь о том, как наилучшим образом разместить мою коллекцию, как обезопасить экспонаты, использовать их наилучшим образом. Я не слушал, что мне говорил <Замок>, не вникал в его слова, ведь понимал, что мы никогда не будем друзьями или просто союзниками. Проклятый паук обречен на одиночество — меня это вполне устраивало.