      На этот раз мне не пришлось убеждать <Катрину> действовать, уверять в том, что она справится с любой проблемой и способна защитить замок. Стоило магичке увидеть свой дом, друзей, людей, с которыми она провела много времени, как она переменилась в лице. Я буквально ощущал её мысли и страх вновь потерять все, что она обрела. Страх породил ярость и злость, неистовое желание сокрушить врага, отбросить его в сторону, а лучше раздавить. Мне нравилась эти сила и агрессивность, преображающие мою лучшую ученицу. <Катрина> не подвела меня, её сила вырвалась наружу, в очередной раз, выжигая и испепеляя все на своем пути. Свет распространялся с поистине невероятной скоростью, заливал все вокруг и становился осязаемым. Магичка все еще не контролировала себя, но на этот раз у нее получилось сдержаться, не уничтожать все вокруг. Мир плескался в море сверкающего света, переливающегося всеми цветами радуги. И <Повелитель> могил не устоял, с шипением и проклятиями исчез, оставив свою погибающую армию, тонущую и захлебывающуюся в чужой магии. Я видел все это и ликовал, на миг даже пожалел, что не забрал себе все! Всего лишь на миг, ведь в отличии от Катрины, мне было не понаслышке известно, что за силу приходится платить.

      Все стихло за считанные мгновения, и воцарилась звенящая тишина, не было слышно даже собственного дыхания и мыслей. Молодая магичка, не привыкшая контролировать подобный объем энергии, выплеснула все, что у нее было. Это принесло облегчение, убавило её сияние, но вместе с тем, заставило ощутить себя уставшей и опустошенной. Она до сих пор стояла на ногах лишь по одной причине — я позволил опереться на меня, придерживал девушку за талию.

      — Ты великолепно справилась и заслужила отдых, — ласково прошептал я, неспешно направляясь в сторону замка. Мой голос разорвал безмолвие мира, и он вновь наполнился самими разнообразными звуками. — Я горжусь тобой, хотя и не имею на этого права.

      — Это не так. Вы приютили меня, научили многому… Подарили смысл в жизни. Я служила своему богу, но в итоге он отказался от меня… Точнее его служители, но это, по большому счету, одно и то же.

      — Да, а еще подверг опасности твою жизнь, — с надрывным вздохом, полным сожаления ответил я. <Катрина> теперь не просто одна из многих, не только моя помощница, она стала союзницей, важной фигурой в моей игре. Мне придется считаться с ней, дать девушке то, чего она желает, лишь так у меня получится использовать её в собственных интересах. Одна ошибка и она переметнется к моим врагам, или попытается уничтожить меня- этого допускать нельзя.

      — Это было неизбежно. Вы же не могли предположить, что <Светлоокий> превратится в нечто подобное. Никто не мог. Его свет померк, он перестал быть собой.

      — Яд моей прошлой хозяйки отравляет разум, даже богам не по силам противостоять этому сладкому искушению. Потому-то её и боятся ничуть не меньше Яинары, способной уничтожать их тела… Я должен был понять, почувствовать её влияние, липкую паутину, что оплела <Солар> и его жителей. Я был беспечен, и тебе пришлось поплатиться за это. Ты многое приобрела <Катрина> в этом путешествии, но в то же время я понимаю, что ты не меньше потеряла. Мне жаль, <Катрина>. Но ничего не изменить… Твоя сила и новые возможности помогут защитить наш замок и всех тех, кто решил укрыться за его стенами. Но при этом, лишь тебе решать, какой богиней быть и что нести в мир. Лишь тебе…

      — Я не богиня.

      — Не стоит отрицать свершившийся факт, <Катрина>, — укоризненно произнес я, чуть сильнее приобнимая ослабевшую девушку. Сейчас, когла на нас боязливо смотрят обитатели замка, она не она не может упасть. — Лишь сделав это, мы сможем идти дальше.

      — Я понимаю, — магичка опустила голову. Ей все еще было тяжело, и это состояние могло погубить все. Если человек слишком много размышляет о собственной судьбе, может додуматься до весьма неожиданных вещей, как это произошло со мной.

      — Смотри. Наше триумфальное возвращение не осталось незамеченным.

      — Не такое уж оно триумфальное, люди скорее напуганы, чем рады.

      — Они устали. Не стоит забывать, что им пришлось длительное время самостоятельно сражаться с бессмертной армией, и даже сам <Повелитель> могил заявился по их души. Это любого сломает, <Катрина>. Меня не было рядом, чтобы защитить их и направить… И все же, они справились, а мы с тобой подоспели вовремя. Идем, нужно выяснить насколько сильно пострадал наш дом и его обитатели.

      Люди справились со своей задачей, но в том была не их заслуга, а моя и только моя. Стены замка были самым надежным в Проклятых землях укрытием, а не сбежали они только потому, что мой контроль над ними не ослабевал ни на миг. Я отдал им приказ, внушил, что они не могут отступить и люди повиновались моей воле, сами того не осознавая. Даже собственные страхи не могли заставить их ослушаться приказа, который они никогда не слышали. Желание сражаться не принадлежало защитником замка, а было продиктовано мной. Вот и сейчас, я снова командовал ими, приказывая радоваться нашему возвращению, с надеждой и восторгом смотреть на учителя и новую богиню. Люди не достойны свободы выбора, ведь в большинстве своем трусливы и готовы примкнуть к любому, в чьих руках сосредоточена сила, им не ведомы такие понятия, как преданность и благодарность. На них способны единицы. Тревожные размышления, но даже они были не способны остановить меня в моих амбициозных стремлениях, ведь отправляясь за <Катриной>, я приобрел больше, чем рассчитывал.