      Я стоял перед замком, на том самом месте, где не так давно сражался с <Вестоном> и ждал. Земля под ногами содрогалась, словно от первых толчков-предвестников землетрясения, но природа здесь была, ни при чем. Все это тяжелая поступь глыбника, спешащего на помощь своему брату. Вот только уже поздно! <Вестон> полностью в моей власти и остальных глыбников ждет та же участь. Это будоражило, вдохновляло и даже окрыляло, я готов был принять бой!

      — Ну же, давай быстрее! Не стоит заставлять меня ждать, — раздраженно бросил я в пустоту, словно мои слова могут ускорить моего гостя! Я становлюсь нетерпелив! Новая черта может стать опасной в будущем, но сейчас не время об этом думать!

      За спиной послышалось металлическое скрежетание и громыхание, пыхтение механизмов. Отлично — а вот и мои помощники! Давно пора испытать машины в настоящем бою. Кто знает, быть может, они только в моих идеальных планах эффективны. Нужно проверить! Очередной толчок сотряс землю и стало намного жарче, чем раньше, воздух раскалялся все сильнее, даже трава начала дымиться. Пожара не избежать, но это не страшно, мне не помешает немного пепла.

      — А вот и ты, малыш. И надо же, как удачно, у тебя на пути лагерь некромантов. Что же ты предпримешь теперь, <Лиадан>? Уберешься восвояси или, наконец, продемонстрируешь, зачем явилась и чего ждешь?! Сегодня будет замечательный день! Я решу одним махом сразу несколько проблем, так и должно быть!

      <Глыбник> показался и должен признать, что выглядел он бесподобно! Точно такой же, как <Вестон>, только крупнее, к тому же камни, из которых он был создан, были раскалены докрасна! Его тело пульсировало, словно это живая плоть, обнаженное сердце, обвитое пылающими огненными венами! Впечатляет! Каждый его шаг был размерен и даже величественен. Никакой спешки, <Глыбник> просто шел к своей цели, сметая все, что оказывалось у него на пути. Нет. Не сметая, а не замечая и игнорируя! Деревья, люди, лагерь <Лиадан> — всего этого не существовало для него, а потому там, где он проходил, не оставалось ничего. Древний бог выбрался из жерла вулкана, в котором нагревался и плавился много тысяч лет, сейчас он был жарче самого огня! Впечатляет! Придется остудить его или решить, где его держать, иначе от моего замка останутся только угольки! Скучно! Совершенно не зрелищно, но зато эффективно! В этом мне стоит брать пример с очередного земного бога!

      — Баллард, приготовься! Теперь просто так к сердцу этой твари не подобраться, — я говорил спокойно и сдержано, не повышая голос, но благодаря магии меня слышали. — Ваша задача сдерживать его, постоянно бейте по его конечностям! Все остальное на мне.

      — Я предпочту сам его прикончить, вырву его каменное сердце!

      — Попробуй, но учти, если сдохнешь, даже не мечтай о достойных похоронах!

      Не могу отделаться от ощущения, что <Глыбник> смотрит на меня, именно я его цель, к которой он приближается с каждым шагом! Пора начинать! Мои заклинания уже заготовлены, нужно лишь пустить их в дело! На этот раз в дело пойдет сила шамана, та самая, которой не нужны заклинания! Это так удобно! Экономит время, дает больший простор для маневра! Твердь под ногами станет мягкой и вязкой, как зыбучие пески, замедлит каждый шаг моего противника!

      <Глыбник> шел, не останавливаясь, не замедляя шага, он даже не заметил огромный лагерь перед собой. Спалил и раздавил, даже не думал преследовать тех, кто выжил. Ему были не нужны эти людишки! Вот она, неумолимая мощь! Есть лишь цель, все остальное мелочи, не стоящие внимания! Заклинания некромантов отскакивали от него, не причиняя вреда и это не удивительно, ведь мало что может противостоять раскаленному камню! Все ближе! Все жарче! Земля под ногами начла пылать и плавиться! Готов спорить, сейчас <Лиадан> в отчаянии молится своему богу, который покинул её! Жаль, что отсюда мне не увидеть её перекошенное от ужаса лицо! Еще шаг и мир вокруг меня запылал, даже воздух воспламенился!

      — Пора! Заставьте его замереть! — приказал я, начиная понимать, что мой противник не так глуп, как казалось на первый взгляд! Он не просто так пылает, он создает для себя все условия для битвы, превращая мир в жаркое жерло вулкана!

      Машины устремились к глыбнику, намереваясь остановить его, задержать, дать мне возможность использовать заклинания. Отлично! Несколько мгновений я мог наблюдать за происходящим, оценивал возможности машин, на которые так много возлагал надежд. Вновь я не торопился все брать все в свои руки. Наблюдать! Вот, что нужно! Я должен ощутить своего противника, как самого себя, понять, где именно бьется его сердце. Машины оказались достаточно сильны, чтобы заставить <Глыбника> остановиться, застыть на месте и взреветь от злости! Этот звук сотряс все вокруг, заставил землю откликнуться и пламенные фонтаны магмы взмыли в небеса. С <Вестоном> было трудно, но он и в подметки не годился своему огненному брату, который уже давно вошел в полную силу. Что ж, раз так, пора и мне вмешаться! В конце концов, для меня ценно лишь время!

      — Пора остудить тебя! — раньше магия льда была мне неподвластна, тело не выдерживало её, но теперь с возможностями шамана все изменилось! Больше нет отграничений, нет условностей и страха! Я могу открывать любые источники, использовать их силу по своему усмотрению! Сила струилось по моим венам, я ощущал, как ледяная магия зарождается внутри меня, становится сильнее, нарастает. Вокруг все горит, пылает, жадные языки пламени льнут ко мне, пытаясь поглотить, но мне было холодно! Я оказался недосягаем для жара <Глыбника>! Он мог бы меня раздавить, но мои машины крепко держат его, пытаясь лишить конечностей! Магия стремительно вырвалась на свободу, замораживая все вокруг, она сталкивалась с огнем, порождая недовольное шипение пара. Две противоположные стихии переплелись воедино, начинаю свою извечную борьбу! Огонь и лед, что же на этот раз одержит верх?! Так или иначе, победа будет за мной, ведь резкие перепады температуры губительны для всего, даже для прочного камня! Мне нужно больше льда! Больше холода! Пусть воцарится вечная зима! Все силы были брошены на одно заклинание, ледяной луч! Никто столкнувшийся с ним, не выживет! Я в это верил! Я это точно знал!