      Вокруг лишь непроглядная тьма и пустота — нет ни звуков, ни запахов, ни ощущений. И посреди этого ничего был я! Будь я более молод и неопытен, то непременно бы проникся атмосферой и даже испугался. Будь я кем-нибудь иным, так и было бы…

      — Выходи! Не стоит прятаться, сразимся и решим раз и навсегда, кому принадлежит это тело и сила.

      — Неужели тебе настолько сильно не терпится исчезнуть? — от тихого шелестящего голоса становилось не по себе.

      — Если тебе хочется, можешь считать так, — я демонстративно зевнул. Меня подобным не пронять, я способен быстро взять себя в руки, и держаться с подобающим моему статусу и положению достоинством. — В любом случае, нам придется все решить здесь и сейчас. Лишь поединок выявит того, кто останется существовать, а кто отправиться в забвение. Ты или я, вместе нам не суждено жить, да и в одном теле, может существовать лишь одна душа.

      — Мы оба знаем, что это не так.

      — Да, не так, но я не собираюсь делить эту бренную оболочку с кем бы то ни было.

      — Я тоже, — прямо передо мной появился <Стиг>, в чью статую переселилась моя душа.

      — Она не просто так привела тебя в хранилище, не случайно показала мою статую. <Яинара> будет рада моему возвращению.

      — Да, она будет рада, — согласно кивнул я. — Но и моей победе она тоже обрадуется. Все получит лишь победитель, тот, кто сможет уцелеть и уничтожить противника. Этим кем-то буду я!

      Мы были, словно близнецы: одно тело, одно лицо, одинаковый взгляд. Смотря друг на друга, мы понимали, что одному из нас настало время исчезнуть. Все решит поединок между магом и шаманом. Вот только силы у нас были тоже одинаковыми, как я перенял возможности <Стига>, так и он перенял мои. Мне было сложно отделаться от ощущения, что я рвусь в бой с сам с собой. В какое-то мгновение, я даже переставал осознавать, где я, а где шаман. Казалось, я смотрел на все происходящее со стороны, словно в пустоте было две фигурки, которыми мне предстояло играть. Занятное ощущение.

      — <Приступим>? — <Стиг> ухмыльнулся.

      — <Приступим>. Останется только один, — согласился я.

      Тьма вокруг нас треснула, разбилась на множество осколков и рухнула к нашим ногам. Мир наполнился голосами, криками, запахами, и ощущениям, словно сама жизнь внезапно ворвалась в наш мирок. Так волнительно! Сердце колотилось, как безумное, я испытывал дикий восторг и мой противник тоже. Я видел, как сверкают его глаза, как растягиваются в безумной улыбке губы. Вне всяких сомнений, в это самое мгновение, я выглядел точно так же! Поединок с самим собой самый трудный, волнующий и яркий! Лишь я могу быть для себя достойным противником, лишь себя мне стоит бояться!

       Ядовитое зеленое пламя устремилось к <Стигу>, оно сметало все на своем пути, разъедало саму ткани бытия нашего общего подсознания. Горело и пылало все, но не шаман! Он смеялся мне в лицо, ведь огонь не трогал его, напротив, с жалобным шипением отбегал.

      Немыслимо!

      Новое заклинание сорвалось с моих губ, устремилась к моему абсолютно спокойному противнику, что просто стоял, позволяя мне нападать. На этот раз на <Стига> обрушился поток кислоты, способной разъедать само пространство. Сильное средство, эта магия ужасающа, болезненна и пугающа, она внушала трепет и ужас всем, кто её просто видел! И снова ничего! Кислота разъедала его плоть, но та моментально восстанавливалась.

      Я не понимал, что мне делать дальше, а моя уверенность в очередной победе пошатнулась. Мои заклинания бесполезны! Как такое возможно! Почему эта битва идет не так, как я планировал! Не так, как было при прошлых переселениях в чужие тела!

       — И это все на что способны маги? Вам никогда не постигнуть сущность магии, ей природную мощь! — на меня обрушился поток ветра такой силы, что я отлетел в сторону. Клинки ветра были острыми, тонкими, они рвали мою одежду в клочья, оставляли на теле кровоточащие раны. Ветер, сопровождающийся хохотом <Стига>, хлестал меня, оставляя все больше ран на моем теле. На первый взгляд это были лишь незначительные царапины, но каждая из них причиняла боль, кровоточила и жгла. Я был не в силах пошевелиться или произнести хоть бы одно слово заклинания. Вот это мощь! Неужели мне подвластно это?!

Ветер стал нагреваться, теперь он не просто резал, но и жег мое тело, опаляя кожу, заставляя одежду тлеть. Еще никогда я не бывал в таком незавидном положении! Меня избивали словно жалкого слабака, лишенного магии! Но это же ни я! <Гнев> в моей душе возрастал, поглощал мою душу, становился самой моей сутью. Я не проиграю эту битву за тело! Даже самому себе!

      — Тебе давно пора сдохнуть, <Стиг>! Время шаманов ушло! — зарычал я, с трудом создавая барьер. Он долго не продержится, но этого вполне хватит для того, чтобы прийти в себя и переломить ход битвы. Я не сдамся, не позволю осколку прошлого вернуться в настоящее и занять мое место. Мы сражались не только за тело, не просто за могущество и силу, но и за благосклонность <Белой> паучихи, за её благосклонный взгляд и улыбку. Я не могу проиграть! Губы беззвучно шевелились, читая заклинание, одно из самых мощных, что было мне известно, то, что я еще никогда не применял. Оно даже меня ужасало, ведь могло поглотить не только моих врагов, но и меня самого.

      — Ха-ха-ха! Это называется агония, <Райнер>! Твоя агония прекрасна!

      <Стиг> с невероятной легкостью разрушил мой щит, моментально перемещаясь мне за спину. Быстр! Слишком быстр! Не понимаю, откуда в нем это! Мы абсолютно одинаковые, но знания делают нас разными! Я подчиню себе эту мощь! Мысли в голове лихорадочно метались из стороны в сторону, а губы продолжали шептать заклинание. Нельзя отвлекаться или сбиться, я должен закончить его несмотря ни на что! Магия струилась по моему телу, открывая все новые родники, я с ужасом осознал, что мое заклинание открывает все источники силы — если мне не удастся сдержать эту силу, она уничтожит все!

      Земля под ногами пошла трещинами, затряслась и начала проваливаться, прямо в пылающую бездну, полную огня. Я падал навстречу объятиям самой смерти, но все равно продолжал читать заклинание. До чего же оно долгое и трудное! Пока закончишь его, уже сотню раз будешь убит! Но иного пути я не видел! <Стиг> силен, его магия сама природа с ее безудержной силой! Понимаю богов, решивших избавиться от подобной мощи, к которой они не имеют никакого отношения!


      — Ты сдохнешь, растворишься во мне, — смеялся мне в лицо шаман, пока я продолжал падать в бездну. — Настало мне время вернуться и получить свою награду за преданность <Белой Паучихе>! Ты никто! Она изначально хотела вернуть меня!

      Я продолжал бормотать заклинание, ощущая, как магия разрывает меня на части, переполняет и вырывается наружу. Я сам превращался в безудержный поток энергии, саму магию! Последнее слово слетело с моих губ и разрушительное заклинание высвободилось, заполнило все вокруг, уничтожало вир внутри меня, выжигало душу и мою, и <Стига>! Ужасающее заклинание было способно уничтожить даже того, кто его сотворил. Любая ошибка будет стоит мне жизни! Возможно, мне не стоило его использовать, но ничего иного мне в голову не пришло. Когда мои сильнейшие заклинания не возымели никакого действия, я почти впал в отчаяние, осознал, что могу проиграть… исчезнуть… Мной руководи страх и вот теперь, я либо выиграю, либо победителя не будет вовсе!