      Некромантка застыла, казалось, что жизнь покинула её тело — все, на что она была способна в это мгновение это стоять и смотреть на меня. Мои слова сделали свое дело, заставили её понять, что я полностью контролирую ситуацию, знаю обо всех уловках и все предусмотрел. До нее дошло, что я достаточно безумен для того, чтобы ввергнуть мир в пучину боли и смертей, разрушить его. Интересно, о чем думала <Лиадан>, когда отправлялась в свое путешествие, на что рассчитывала? Сейчас в её глазах было то, что я бы назвал осознанием и страхом. Мне ничего не стоило убить её и всех, кто притащился следом за служительницей <Повелителя> могил, но я играл роль и улыбался. Это пугало намного сильнее, ведь теперь магичка понятия не имела, чего от меня ожидать.

      — Думаешь, что сравнялся с богами? — наконец произнесла она.

      — Нет. Мне этого не нужно. Я хочу просто уничтожить надоевший мне мир. Он полон несправедливости, лишает возможности и свободы. Мне это надоело! Почему бы не начать с Проклятых земель? Вся эта территория будет принадлежать мне и моим ученикам, а после и весь континент. Это будет начало новой эпохи! Ты пришла ко мне, как посланница, но ведь это не единственная твоя задача, так? Боги не способны действовать сами, а потому используют своих магов, как орудие. Хочешь попытаться убить меня?

      — Нет. Это не входит в мою задачу, — <Лиадан> гордо вскинула подбородок, с вызовом смотря на меня. В это мгновение она была невероятно похожа на <Минори>. Сестра… Я скучаю по этой вздорной девчонке. Надеюсь, <Александр> сможет позаботиться о ней там, и за морем, они обретут новый дом.

      — Тебе лучше уйти, — в моем голосе звучало сожаление и даже нежность, но только все это было обращено вовсе не к <Лиадан>. — Я не приму милость твоих богов. Она мне не нужна! Скажу больше, я затеваю настоящую войну и у меня есть все шансы на победу. Повелитель могил знает это, а потому трусливо послал тебя в качестве посланницы.

      — Не смей так говорить! — зашипела магичка, но в её голосе не было былого огня и уверенности. Лишь став верховной служительницей <Повелителя> могил амбициозная некромантка осознала, что это не столько награда, сколько излишняя ответственность и заботы.

      — Ты знаешь, что я прав, именно это тебя злит. Я сделал то, на что у других не хватило ни духа, ни смелости, ни знаний! Вы так и останетесь рабами, что при жизни, что после нее.

      — Ты не оставляешь мне выбора.

      Некромантка смотрела на меня высокомерно, демонстрируя фамильную заносчивость <Акеро>. Мне это уже знакомо! <Лиадан> не готова была начать мыслить иначе, и таких магов будет много. Пойти за мной, значит поделиться силой и властью с другими, а на это не все способны. Смотря в серые глаза магички, я понимал, что моим новшествам будут отчаянно сопротивляться не только боги. Я нашел союзников и последователей, а вместе с ними и бессчетное количество врагов, одолеть которых будет невозможно. Мне не изменить мир, но я могу его расшатать, а после бесследно исчезнуть.

      — И что же ты предпримешь? — я слегка приподнял бровь. — Учти, у меня на сегодня уже назначено несколько встреч, так что я не собираюсь тратить на тебя свое время. Я сильнее! На моей стороне машины, маги и каменный бог, в моих руках яд <Белой> паучихи и сила всех стихий, — я даже не пытался завуалировать угрозы. — Ты, действительно, хочешь увидеть всю мощь Проклятой души? Уверен, тебе рассказывали об этом, но ты никогда не видела ничего подобного.

      — Однажды, <Акеро> уже заточили тебя в зеркало! — заносчиво заявила магичка, прикасаясь рукой к сердцу родственника.

      Так я и знал, это все неспроста! Карей все еще не умер, его насильно удерживают в этом мире, как когда-то поступили со мной. Его сердце все еще бьется, трепещет, наполняется силой. Увы, молодой некромант не может воспользоваться собственной мощью, зато его тетушка на это вполне способна. Мальчишка с самого начала был расходным материалом и осознавал это. Осознавал, но безропотно следовал воде <Повелителя> могил. Этого мне никогда не понять! Неужели у <Карея> не было собственной воли и желаний? Неужели о не понимал, чего его хотели лишить? <Минори>, осознав это, начала бороться, я — тоже. Так почему другие предпочитают быть рабами?

      — Да, но не стоит обольщаться на этот счет, — краем глаза я наблюдал за тем, что делает женщина. Путался уловить малейшие изменения в ней, понять, на что способно сердце некроманта. — Нынешнее поколение магов не ровня прежнему. К тому же, заточить меня смогли только благодаря моей обожаемой богине. Ты ничего не сможешь, <Лиадан>! Слишком слаба! Да и знаний у тебя недостаточно, особенно сейчас, когда у меня столько союзников и возможностей. Так зачем пытаться? Уверена, что хочешь лишиться жизни именно сейчас? Ты готова к поединку? Если да, то я к твоим услугам! Вот только не уверен, что буду тратить время на тебя лично, скорее уж поручу <Вестону> раздавить тебя, или продемонстрирую тебе мощь дракона! Ха-ха-ха против него твоя магия не поможет, да и маленькая армия не спасет. А уже ели выпустить машины…

      — Моя задача просто передать послание, убивать тебя мне не поручали Так что придется оставить тебя в живых, — сквозь зубы процедила некромантка, старательно скрывая волнение. Она боялась и ненавидела меня, осознавала, что рано или поздно настанет момент, когда одному из нас придется покинуть этот мир. <Лиадан> боялась услышать невыполнимый приказ своего господина. — Уверена, это ненадолго. Тебе не дадут долго хозяйничать в этом замке!

      — И все же, зачем ты пришла?

      — Она считала, что её имя заставит тебя одуматься, — скривилась некромантка. — У нее не осталось слуг, ты был последним. Это удручает Аранию…

      — Она искусная лгунья, — ухмыльнулся я. — Помимо меня у нее было еще три слуги. И что-то мне подсказывает, что они не отвернулись от Великой паучихи, как это сделал я.

      — Что?

      — Дорогая, тебе не обязательно знать всего. Ты же понимаешь, что ты всего лишь пешка. Фигура, которую передвигают по полю, но не дают свободы и всей полноты информации.

      — Знаю… И меня это вполне устраивает, — резко отвернувшись от меня, некромантка направилась прочь. Каждый её шаг был полон напряжения и нервозности, каждое действие выдавало внутреннее смятение.