      Наложить заклинание на <Норри> не составило труда, оставалось лишь дождаться результата, но сразу его будет невидно. Придется наблюдать за мальчишкой, и заниматься этим буду не только я, но и обворованные люди, теперь с настороженностью относящиеся к этому ребенку. Удивительно, как все они набросились на воришку, хотя у многих из пришедших ко мне и у самих рыльце было в пушку. Но, это никого не волнует, люди никогда не судят других по себе, это им можно убивать, насиловать, грабить, а вот другим делать тоже самое с ними нельзя. Если бы у меня было время, я бы с удовольствием поразмышлял на эту тему. Человеческое лицемерие — оно всюду, оно в природе нас, заложено самой жизнью. Я не исключение, скажу больше, я еще больший лицемер, чем все остальные.

      Но, это все сейчас неважно, ведь впереди у меня очередное занятие с магами и теми, кто только собирается ими стать, а после испытание пушки, первой из многих. Если все пройдет успешно, то в скором времени у меня появится еще один козырь в борьбе! Я не буду так же привередлив, как боги, не стану отказываться от силы и буду использовать все: людей, магов, машины, новые творения <Сесила>, даже если эта мощь попадет в чужие руки, это будет неважно. Главное достигнуть цели, заставить Проклятые земли, а затем и весь мир содрогнуться, запустить цепную реакцию, которую уже никто не остановит.

      — Итак, — я оглядел своих учеников, остановив взгляд на Катрине. — Кто-нибудь готов открыть источник магии?

      Все молчали, никто не проронил ни одного звука, даже моя уже определившаяся в своем выборе помощница лишь опустила голову, делая вид, что не слышала вопроса. Она не желала быть первой и продемонстрировать открытие источника всем остальным, а еще она боялась. Еще бы, ведь это нечто новое, решительный шаг, после которого уже не будет пути назад. Тихо настолько, что слышно как напугано трепещут сердца, как прерывисто дышат люди.

      — Неужели, никто не решился? Жаль…

      — Я хочу попробовать, — раздался уверенный голос <Вестона>.

      Должен признать, что этому человеку удалось меня удивить, ведь я думал, что он решиться последним. Не потому, что боится, нет, лишь потому, что привык ко всему подходить основательно, все обдумывать, анализировать, медлить и сомневаться. Но сейчас в его глазах, я видел решимость, которая впечатляла. Казалось, что он намерен открыть источник лишь для того, чтобы не думать над этим вопросом больше.

      — Отлично! Выходи ко мне, — я ободряюще улыбнулся. — Тебе бояться нечего, ведь это твой первый источник, так что угрозы для жизни нет. Максимум, что может тебя ожидать это разочарование в собственном выборе. Но, это может постигнуть любого, причем, не сразу.

      — Я не боюсь, — безразлично пожал плечами мужчина.

      — Вот и хорошо, какой источник ты хочешь открыть, какая магия тебе близка?

      — Земля, — уверенно ответил <Вестон>. — Я такой же прочный, надежный и основательный, как она.

      — А еще такой же плодородный, — хихикнул один из студентов, которого тут же поддержал смех других.

      Я лишь покачал головой. Ход мыслей ученика был мне понятен, но и насмешки других тоже. <Вестон> пытался найти что-то родное для себя и нашел, но описал он не землю, а камень. Мне хотелось бы направить его в ином направлении, в более узком и специализированном, но это противоречило моим убеждениям и новым принципам. Мои ученики должны принять решение самостоятельно, отвечать за это им тоже придется самим.

      — Значит, магия земли?

      — Да, начнем с нее, а дальше видно будет, — мужчину не волновали слова других, он не собирался сворачивать с избранного пути. Упрямство, достойное уважения!

      — Что ж, тогда приступим. Сейчас мы продемонстрируем другим, как открывается источники магии, которые есть во многих живых существах. Первый раз, я помогу, дальше, если захочешь освоить новую магию, придется действовать самостоятельно, так что запоминай все. Знание теоретических основ многое дает, но с практикой их не сравнить. Можно знать все заклинания в мире, создавать новые, но какой в них толк, если ты не в состоянии применить их? Практика в магии это все!

      — Я понимаю, учитель.

      — Отлично, тогда приступай. Мы же будем наблюдать и контролировать.

      <Вестон> уселся на удобный стул, сложил пальцы рук в замысловатом жесте и сразу ж принялся бубнить под нос слова заклинания, вводящие его в транс. Он не ждал, ничего не уточнял, не пытался выудить из меня какую-то информацию, просто принялся осуществлять то, что я объяснял на занятиях. И снова <Вестону> удалось меня удивить, дать понять, что я недооценил этого мужчину, что к нему нужно присмотреться. Прекрасная дикция, ни одной ошибки в произношении сложных слов, полное сосредоточение на деле, как и ко всему, к магии этот человек отнесся основательно. Я точно так же, как и мои притихшие ученики, наблюдал за происходящим. Это вовсе не зрелищное событие, открытие источника практически незаметно со стороны, оно лишь ощущается, но опытный маг многое сможет заметить. <Вестон> был силен! Невероятно силен! Его потенциал поражал и пробуждал интерес! Такой, как он, легко мог достигнуть невероятных высот, даже стать верховным магом! Почему же тогда такая мощь осталась не востребована богами?! Это странно! Непростительное расточительство! Почему никто не взял под свое крыло этого человека?! Этот вопрос не на шутку взволновал меня. Но не настолько, чтобы помешать открыть его первый источник. Понимаю, что боги не просто так оставили <Вестона> без внимания, но мне хотелось дать ему шанс, рискнуть, увидеть, что из этого получится.

      Будущий маг продолжал бормотать заклинание, но делал он это уже не осознанно, ведь уже погрузился глубоко в собственное сознание, в особый мир, где есть лишь магия и собственная воля. Любому человеку тяжело там находиться, даже для меня это было тяжело, чего уж говорить обо всех остальных. И все же, это единственный путь получить магию в обход властолюбивых богов.

      — Кто помнит, как долго открывается источники? — я перевел взгляд на учеников.

      — Все зависит от человека, это может занять несколько часов, а может длиться пару недель, — тихо ответила одна из девушек.


      — Совершенно верно, — взмахнув рукой, я прошептал защитное заклинание, образовавшее вокруг <Вестона> защитный купол. Подобные вещи давно уже давались мне легко и просто, что вызывало восхищение других. Мои ученики считали меня равным богу, думали, что магия дается мне просто, что играючи я способен сотворить любое заклинание. Они даже не представляли, скольких усилий мне это стоило. Пусть так. Это все мне на руку. — Пока не откроется источник, <Вестон> будет находиться под моей защитой. Всякое может случиться, так что лучше присмотреть за ним. Что же касается остальных, то советую повторить пройденный материал и решить, по какому пути идти. Это важно… Намного важнее, чем вы можете представить. Ну, а теперь, если у вас есть вопросы, задавайте…

      Я бросил быстрый взгляд на находящегося в трансе мужчину, жаль, что я не могу увидеть то, что творится глубоко в его сознании. Это помогло бы мне понять, кто же передо мной. Увы, открыть источник, каждый должен самостоятельно, это принцип, ведь я не желал идти по пути богов.