РЕКЛАМА
      Я не мог пойти с <Дзейреном>, да и не было в этом необходимости, но все же я наблюдал за его действиями издалека. Невозможно было что-то увидеть глазами в кромешной тьме, но можно было ощутить, почувствовать, воспользоваться магией. Я ненавижу Повелителя могил, но некромантию освоил. Еще до того, как меня засунули в тело маленькой девочки, я изучал эту магию, но благодаря <Минори> освоил её безупречно. Слуги смерти могут со мной не согласиться, еще бы, ведь для них это так унизительно, но факт остается фактом. Я один из сильнейших некромантов на континенте! Вот только использовать эту силу не люблю, да и не хочу привлекать внимание <Повелителя Могил>. Сейчас не время.

      Стоя у окна своей комнаты-кабинета, я смотрел в темноту окна, туда, где виднелись огни лагеря <Лиадан Акеро>. Пока что все были живы, я чувствовал каждого человека, знал, кто и где находится. Ощущал я и моего голодного летуна, подбирающегося все ближе к шатрам. Сегодня у него богатый выбор угощений, настоящее пиршество. Интересно, голод хотя бы на миг отступит или это в принципе невозможно? Я видел ни глазами, а ощущениями, используя не глаза, а магию. Увлекательное зрелище! <Дзейрен> настоящий хищник, уже избравший жертву — им оказался дозорный, охраняющий лагерь. От него не останется ничего, даже костей! Все пойдет в дело. Мои губы исказила кривая довольная ухмылка. Великолепно — сомневаться в успехе не приходится. Скольких слуг сегодня лишиться прекрасная <Лиадан>? Одного? Двух? Десятка? Это уже не имеет значения, ведь это лишь первая ночь в череде многих. <Дзейрен> стал сильнее, быстрее, изворотливей, а все благодаря плоти бога, которую я ему скормил. Как и предполагалось, все части Великого змея, что мы успели забрать пойдут в дело. Жаль только, что наги все-таки умудрились утащить большую часть останков своего повелителя. Я ощутил, как оборвалась первая жизнь! Пока что это всего лишь предупреждение <Лиадан>, если она поймет это, то проживет чуть дольше.

      — Что ж, наслаждайся пиром, мой маленький друг. Теперь ты сможешь есть каждую ночь, и перестанешь смотреть на моих учеников, как на куски мяса, — тихо рассмеялся я, прекращая наблюдение. У меня есть дела более существенные, чем созерцание чужих развлечений и веселья. — Хотя… как бы нам не раздразнить в тебе зверя. К постоянной охоте, вкусу крови и горячей плоти можно пристраститься.

      — Верные слова, <Райнер>. Очень верные. Я бы на твоем месте избавился от летуна, послышался из угла мурчащий голос.

      — <Серж>…

      — Приветствую. Скучал по мне? — Серый пройдоха вышел из тени, вальяжной походкой прошествовал к кровати, на которую по-хозяйски запрыгнул. Настоящий кот! Вот только мне известно, кто он такой, так что обмануть меня не удастся.

      — Нет, — слегка поморщился я. До сих пор не могу определиться, как же я отношусь к этому комку шерсти. Однозначно, <Серж> интересная личность, с ним всегда нужно быть готовым к неожиданным сюрпризам, но вместе с тем, свое имя он вполне заслужил. Серый пройдоха всегда преследовал свои интересы, именно это позволило древнему богу выжить в эпоху новых повелителей.

      — А вот я скучал. Мне ведь и поговорить-то не с кем, остается лишь мурчать да мяукать.

      — Хочешь сказать, что <Лиадан> не в курсе, кого пригрела на своей груди? — недоверчиво поинтересовался я. И на то были причины, ведь совсем недавно <Серж> выступал в роли посланника некромантов.

      — Она не до конца осознает, кто я. Да и не о чем нам с ней разговаривать, так что я продолжаю изображать из себя обыкновенного кота. Это скучно… Хотя мне не привыкать жить в молчании, лишь наблюдая за другими.

      — Так почему ты не уйдешь? — <Серж> говорил не все, в этом нет никакого сомнения.

      — Потому что, мне выгодно наблюдать за этой некроманткой. Это входит в мои планы, как и общение с тобой, старый друг, — взгляд кота на мгновение затуманился, а голос наполнился то ли грустью, то ли обреченность. — Благодаря тебе мир в скором времени вновь изменится. Ты вряд ли это увидишь, но я другое дело. Я останусь, чтобы наблюдать, приспособлюсь к новым обстоятельствам, найду тех, кого смогу использовать. Ты — человек, но с тобой я знаком намного дольше, чем с другими людьми, можно сказать, что я уже привык к тебе.

      — К чему ты клонишь? — я ощутил, как в лагере некромантов оборвалась еще одна жизнь. И на этом ночная охота <Дзейрена> не окончится, но сейчас это не важно, чего не скажешь о визите Серого пройдохи. Он никогда не появляется просто так, а его слова, незначительные на первый взгляд, несут в себе намного больше, чем кажется. — Говори прямо, — я пристально смотрела на кота. — Хотя, о чем это я? Ты любитель загадок, просто не способен четко сказать, что тебе надо. Ты у нас мастер намеков.

      — Иначе я не умею.

      — Так зачем ты здесь? Явно не для того, чтобы пожаловаться на свою несчастную судьбу? Нет. Ты не из тех, кто так поступает. Во всем и всегда ты умудряешься находить выгоду. Что ты хочешь от меня, <Серж>? Или чего желает <Госпожа Удача>? Если честно, я уже не пониманию, кто из вас и кому служит.

      — Я пришел за помощью.

      — Даже так? — я был удивлен и заинтригован. Впервые Серный пройдоха так открыто говорил, что ему что-то нужно. Это не предвещало ничего хорошего, скорее уж сулило новые проблемы.

      — Да… Повелитель могил не желает уходить, <Арания> жаждет власти, а место <Светлоокого> уже занял его предшественник. Многое происходит и не только в Проклятых землях, но и за пределами стены. Скоро эта волна захлестнут весь мир!

      — Меня это устраивает.

      — Меня тоже.

      — Так чего ты хочешь?

      — Глубоко под замком, есть еще более могущественные и разрушительные машины, чем те, что ты уже откопал и поставил на службу себе. Я хочу, чтобы ты возродил их и использовал.

      — Даже так? Слишком заманчиво и интересно, чтобы все оказалось так просто, — ухмыльнулся я. — Тебе придется рассказать больше, <Серж>. Намного больше…