      Мое будущее тело было весьма привлекательным. Этот факт радовал, хотя я был и не привередлив в этом вопросе — главное, чтобы всего хватало и не было ничего лишнего. Все-таки лучше быть полноценным человеком, а не калекой или вообще непонятно кем. Еще немного и я стану высоким, хорошо сложенным мужчиной в самом расцвете сил, с мужественным проникновенным лицом, которое больше бы подошло воину, нежели магу. Это запутает моих врагов, поможет затеряться, даст немного времени. Новое тело это всегда захватывающе и необычно — новые ощущения, новые мысли и силы, новый я! К этому невозможно привыкнуть, это никогда не станет обыденным.

      — Его звали <Стиг>, — тихо прошептала <Яинара>, так же, как и я, любовавшаяся глиняным изваянием. У нас не было времени, но женщине явно хотелось поговорить и вспомнить о былом. — Он был уникальным.

      — И чем же? — я вновь ощутил укол ревности, ведь желал безраздельно владеть мыслями и чувствами этой богини.

      — Что ты знаешь о шаманах?

      — О шаманах? — я не ожидал подобного вопроса, ведь россказни о шаманах, не более чем легенды и сказки. Красивые, но в них нет ни капли правды. Вот только, если так, почему паучиха спрашивает меня о них?

      — Да, о них самых, — кивнула <Яинара>.

      — Они могли использовать магию без покровительства богов, жили в гармонии с природой и духами, видели незримое, а их сила весьма специфична, я бы даже сказал, что она подобна стихии. Вот только их не существовало. Да, можно открыть родники магии самостоятельно, но чтобы сделать это — изначально нужно обладать магией, а её дает лишь покровительство богов.

      — Ошибаешься, — ухмыльнулась паучиха, прикрывая глаза и, словно погружаясь в мир воспоминаний. — Они не вымысел. Шаманы существовали, еще до того, как на свет появились мы с сестрой, еще до правления прежних богов, которые были нами свергнуты. Им не нужны были боги, а потому они стали угрозой. <Шаманов> методично уничтожали, взращивая магов и так до тех пор, пока их почти не осталось. <Стиг> был последним. Я его нашла и спрятала, оберегала долгое время, даже муж не знал о его существовании. Не думай, я никогда не изменяла <Повелителю> могил, ни мысленно, ни телесно. Мой дорогой <Стиг> был мне другом — наверное, единственным в моей долгой жизни. Он умер, ведь люди не живут долго, ваше существование в этом мире всего лишь мгновение, в то время, как для богов жизнь тянется целую вечность. Его посмертная маска сохранила отпечаток его силы, воспоминаний, мыслей и чувств — это тело идеально для тебя, ведь позволит ощутить нечто новое, познать то, что никогда не существовало. А мне будет приятно вновь увидеть старого друга и знать, что его частичка все еще со мной.

      — Нужно лишь провести ритуал, — кивнул я. Медлить нельзя, чем скорее я покину свое изношенное тело, тем лучше, да и <Акеро> больше нечем будет меня шантажировать и прельщать. Новое тело — начало новой жизни, больше я не допущу ошибок.

      — Не боишься потерять себя? — словно невзначай спросил <Серж>.

      — Это не первое мое тело, если часть души <Стига> еще жива, ей придется исчезнуть, уступая место мне. В этих поединках я поднаторел, так что не проиграю. Вот только диска у меня с собой нет, он остался в Рокусе.

      — Ха-ха-ха, — звонкий смех Яинары эхом разнесся по пещере. — Это не проблема. Диск не более чем артефакт, позволяющий отделить душу от бренного тела. Твою я извлеку сама — главное ухватись за новое тело и дело сделано!

      — Ухвачусь, можешь не сомневаться, — не отрываясь, я смотрел прямо в сапфировые глаза приближающейся ко мне паучихи. Звуки, запахи, образы, мысли — все это перестало иметь значения. Сам того не замечая я начал читать заклинание, которое произносил уже множество раз. Богиня протянула ко мне руки, будто зовя к себе, а от её улыбки я и вовсе терял разум и млел, как юнец, впервые ощутивший желание. Я был зависим, и это возносило меня на вершину блаженства. Хочу еще раз вкусить яда <Белой> паучихи, познать его силу, почувствовать себя особенным. Душа медленно покидала тело, становилась невесомой, стремилась куда-то…

      Нельзя поддаваться.
      Я могу умереть, не суметь зацепиться за тело.
      Нет. Этому не бывать, ведь взгляд Яинары для меня лучше любого якоря, он не даст мне исчезнуть.

      Мое старое тело рухнуло на пол пещеры, а дух освободился — он жаждал избавления от бренного существования, стремился прочь, но моя воля была сильней. Я сливался с новым сосудом для моей души, ощущая, как глина становится мягкой плотью, а способности <Стига> соединяются с моими собственными. Это было не просто тело с посмертной маской, а нечто большее! Невозможно описать словами всю палитру моих чувств — я буквально захлебывался ими! Эта сила, что вливалась в меня, остатки воспоминаний и знаний будоражили, заставляли мою кровь бурлить и кипеть. Дикий восторг — и это еще не самое точное описание моего состояния!

      Вот и все! Я обрел новое тело — сильное, зрелое, не испорченное болезнями и проклятьями, даже дар <Тьмы> остался в моей прошлой оболочке. Хотя, слово данное темным магам я все равно осуществлю — их богиня не та дама, с которой можно ссориться.

      — Как ты? — трепетный голос Яинары все еще звучал для меня музыкой, отдаваясь в глубине души, чем-то томительно прекрасным. Моя воля была ничем, когда дело касалось этой женщины.

      — Вполне неплохо, пока что тело еще не слушается меня в полной мере, но это пройдет, — я пытался шевелить руками, наклонятся, вертеться, эти простые, на первый взгляд, действия давались мне непросто, я бы даже сказал, что с трудом. Это не удивительно, ведь новое тело отличалось от предыдущей оболочки. Каждый раз мне приходилось привыкать, заново учить элементарным вещам — хорошо еще, что процесс адаптации проходит быстро, а я сам поднаторел в этом вопросе.

      — У нас почти не осталось времени, — <Серж>, внимательно наблюдавший за всем происходящим, беспокойно вертел головой. — Наша победоносная глиняная армия уже почти боеспособна. Готов спорить это все благодаря <Карею> — он весьма перспективный мальчик, вот только долго не протянет. Увы… Хотя для кого-то это может быть и благом.


      — Хватит пустых речей, — новый я был слаб, но это временное явление. В скором времени я освоюсь, как с управлением, так и с чужой такой необычной и интригующей магией. — Настало время воспользоваться нашей армией и покинуть подземелье.

      — Ты прав, дорогой. Абсолютно прав, — ухмыльнулась <Яинара>, окидывая пристальным взглядом глиняную армии, обретающую жизнь!