      <Лиадан> ожидала меня на почтительном расстоянии от замка, причем она была одна. Женщина стояла посреди открытого поля и смотрела вдаль задумчивым взглядом, весь её образ говорил о спокойствии и безмятежности, уверенности в своих силах. За недолгий срок, что мы не виделись, некромантка совсем не изменилась, она оставалась все такой же прекрасной и опасной, единственным отличием был наряд. Теперь ей не к лицу была обычная походная одежда, а потому <Лиадан> для встречи избрала красивое черное платье и статусные украшения из черепов и костей. Она была настоящей служительницей смерти, от нее даже веяло могильным холодом. Что ж, новая верховная магичка <Повелителя> могил избрала для себя весьма достойный образ, но меня подобным не впечатлить.

      — <Лиадан>, — замерев в паре шагов от женщины, я слегка склонил голову в знак приветствия. — Должен признать, смерть твоих родственников пошла тебе на пользу.

      Мой взгляд скользнул по идеальной фигуре, подмечая мелочи, незаметные с первого взгляда. Некромантка была, буквально, обвешана амулетами и талисманами, но мой интерес вызывала лишь одна вещица — бьющееся сердце в небольшой банке из хрусталя. Громоздкое и хрупкое украшение крепилось к поясу магички и удачно скрывалось среди складок черного бархата. Готов спорить, я знаю, кому оно принадлежало! Вот только какого его нынешнее предназначение?

      — С этим трудно спорить, — <Лиадан> криво ухмыльнулась. Такие, как она, не испытывают сожалений и не оглядывались назад. Это нас с ней роднило, ведь я тоже почни, ни о чем не сожалею. — Я избавилась от заносчивого брата, считающего себя главой семейства и любимцем нашего покровителя, а заодно приобрела силу. Все пошло не по изначальному плану, но в итоге для меня все сложилось более чем удачно.

      — Тогда мне стоит тебя поздравить с почетной должностью.

      — Не стоит, мы с тобой оба знаем, что ты предпочел бы увидеть мой труп, желательно обезображенный.

      — Поверь, мои мысли о тебе не настолько детальны. Но спорить не стану, твоя смерть мне выгодна.

      — Месть, — улыбка некромантки стала еще шире, делая образ по-настоящему зловещим и даже пугающим.

      — Да, но не за меня.

      — <Минори>, — понимающе кивнула <Лиадан>. — Это была наша первая ошибка. Мы должны были учесть, что ты можешь проникнуться симпатией к ребенку. Хотя, для этого не было никаких предпосылок. Если верить хроникам и записям очевидцев, которым не повезло столкнуться лично с проклятым магом, ты холодный, надменный, жестокий, на грани садизма, себялюбивый и эгоистичный, во всем ищешь выгоду. Мы даже предположить не могли, что такой, как ты, сможет привязаться к ребенку.

      — Я слишком долго был одинок, это на любого повлияет, — ответил я, вновь вспоминая сестру, которую потерял по собственной глупости. Нужно признать, что я не умею хранить то, что, действительно, ценно. — Но, ты же притащилась в такую даль не для того, чтобы обсуждать мое прошлое?

      — Да, не для этого, — согласилась <Лиадан>. Её взгляд стал колючим и цепким, даже её магия неуловимо изменилась.

      — Тогда давай не будем тянуть, говори, что твой хозяин от меня хочет, — я чувствовал приближение <Повелителя> могил, точно знал, что некромантка пришла не одна, небольшой отряд поднятых мертвецов и наемников сопровождал её и теперь скрывается неподалеку.

      — Не он, а <Арания>! Странное дело, но твоя богиня не может с тобой заговорить. С чего бы это? — <Лиадан> осторожно поглаживала пальчиком сосуд с сердцем <Карея>.

      — Тебе это известно, так что не стоит задавать вопросы. Я освободил <Белую> паучиху и вкусил её бесподобный яд. Я стал сильнее, чем любой маг на континенте! Я больше не повинуюсь Великой Паучихе, и повелеваю всеми стихиями! Я стал не просто магом, не просто исследователем и открывателем, я шаман!

      — Слишком много «Я» в твоей речи, — насмешливо протянула некромантка. Мои слова не впечатлили магичку, ведь ей уже были известны все подробности.

      — Но ведь мы говорим обо мне.

      — Да, о тебе…

      — Так что твоему хозяину нужно на самом деле?

      — Чтобы ты вернулся к нам, <Райнер>! <Арания> милостива, и готова простить тебя, принять с распростертыми объятиями! Как мать, закрывающая глаза на все шалости неразумного чада, <Великая Паучиха> готова забыть о предательстве.

      — Слишком много пафоса, — скривился я, напряженно сжимая кулаки. Меня радовало желание богини вернуть меня, но сравнение меня с сыном коробило. <Арания> знала, кто она для меня, умело пользовалась моей неугасающей страстью, слова <Лиадан> были для меня насмешкой. — <Великая Паучиха> пыталась избавиться от меня, превратив в орудие своего мужа. По их вине я лишился семьи, которую начал ценить… Чуть не расстался с собственным сознанием и телом. Меня ничто не вернет к милостивым богам! Теперь я равен им!

      — Святотатство! — злобно зашипела некромантка.

      — Прекрати. Говоришь, как раба <Светлоокого>! — я смотрел на верховную магичку, не скрывая своего презрения и превосходства. — Для меня это время далеко в прошлом, теперь я могу изменить устройство мира. Мои железные драконы с легкостью разрушат даже стену, вокруг Проклятых земель. Монстры и озлобленные приговоренные хлынут в открытый мир, заставляя его застонать, а маги больше не будут зависеть от богов! <Арания>, Повелитель могил и остальные станут бесполезны! Не более, чем маги! Сильнейшие, но им перестанут возносить молитвы, перестанут поклоняться и строить храмы! Это будет новый мир! Мой мир! Ты ведь за этим пришла <Лиадан>? Узнать, насколько я безумен, как далеко могу зайти? Взгляни! — я развел руками в стороны. — Это мои земли, мой замок, полный древних машин, не подвластным богам! Я создаю оружие для людей, даю магию каждому желающему, и даже древний <Глыбник> служит мне! Зачем мне ползти к Великой паучихе на коленях, если я могу взять все, что мне нужно силой! Мир склонится передо мной, так что это <Повелителю Могил> и его супруге нужно идти ко мне на поклон!

      — Ты не ведаешь, что творишь! Разрушаешь гармонию мира!

      — Точно так же, как сделали новые боги, свергая прошлых! Не так ли они обрели власть и бессмертие? — я победно улыбался. В глазах <Лиадан> я видел первородный страх и мне это нравилось! — Так зачем ты пришла на самом деле? Зачем тебе сердце <Карея>? Ты на него рассчитываешь или на свою свиту, трусливо скрывающуюся в перелеске?