      Я вернулся! Самое время ликовать и праздновать победу или напротив, броситься с головой в омут работы и тяжких забот. Меня не было целых шесть месяцев, за этот срок скопилось много дел. Мне было чем заняться, но сил не было. Я был опустошен физически, эмоционально и магически — по сути, осталась одна лишь истерзанная и истерзанная оболочка. Мне непростительно долго пришлось быть в плену серого мира, в окружении непонятной, не подвластной мне магии. Кто бы мог подумать, что я все еще многого не знаю, что есть вещи, способные удивить и поразить меня. Казалось, судьба в насмешку подкидывает мне все новые и новые поводы жить дальше, найти новое тело, продлить свое существование. Она словно издевалась надо мной, манила, играла, показывала то, что я хотел бы заполучить. Кстати о поводах жить. Мое тело почти пришло в негодность. А ведь оно должно было стать последним. Замок устроил мне отличную встряску, заставил напрячься и использовать все силы, даже жизненные запасы, позабыть о всякой осторожности и результат не заставил себя ждать.

      Меня была нервная дрожь, на лбу проступила холодная испарина, а сердце то и дело замирало, словно раздумывая, стоит ли биться, при всем этом множество мелких ран продолжало кровоточить и болеть так, словно меня режут. Такое со мной уже случалось, но тогда рядом была бесподобная Арания, она успокаивала меня, помогала справиться с болью, вырвала из объятий смерти, в которые, к слову, сама и толкнула. Эта женщина знала, что делать, осознавала свою власть и возможности. Сейчас же, я оказался в других руках, не таких опытных, как хотелось бы.

      <Катрина> нежно поглаживала меня по голове, шептала нежности вперемешку с заклинанием, пытаясь успокоить, то ли себя, то ли меня. Девушка с величайшей осторожностью и трепетом использовала целительную магию, ставшую её сутью. Мы оба понимали, что всего одно неверное движение и станет хуже: осколки начнут проникать глубже, доберутся до органов и тогда, возможностей неопытной богини будет недостаточно для моего спасения. Торопиться нельзя, а потому каждый миг моего существования был наполнен болью.

      — <Осколков> так много, — всхлипнула девушка, смотря на заполненную до кроев чашу. Каждый кусочек стекла, извлеченный из моего тела, был не больше песчинки, каждый был пропитан моей кровью. И это только начало. <Катрина> не извлекла и десятой части. Ей предстоит сегодня хорошенько потрудиться, а мне научиться терпеть нескончаемую боль. Мое спасение все еще не завершено, я все еще могу лишиться всего.

      — Оно и не удивительно, особенно, если вспомнить, где я был, — я попытался улыбнуться, вот только сдается мне, что выглядело это скорее жутко, чем ободряюще. — Ничего не бойся. Ты справишься. Не забывай, что в твоих руках огромная сила, которую ты заслужила, — на лице <Катрины> вновь появилось сомнение. — Нет! Не смей со мной спорить. Я убежден, что эта сила должна была достаться именно тебе, — мне непросто было говорить твердо и уверенно, ведь я истекал кровью и безумно хотел покоя. И все же, я продолжал говорить, убеждать девушку в том, что все она делает правильно, подбадривал и дарил надежду. — У тебя все получится. Ты поднимешь меня на ноги, и мы продолжим начатое. Мы не можем опустить руки, ведь я нужен моим ученикам… Нужен тебе…

       — Учитель, — глаза девушки наполнились слезами. Её обожание росло с каждой секундой, а я делал все, чтобы усилить эффект. Для нее я был героем, мессией, тем, кто жертвует собой ради других, мудрецом и просто желанным мужчиной. Она придумала меня, а я не торопился разубеждать девушку и демонстрировать истинное лицо. В конце концов, несправедливо, что я схожу с ума из-за женщин, а сам не пользуюсь подобным.

      — Рассчитываю на тебя.

      Прикрыв глаза, я с готовностью доверился своей ученице. Все равно от меня сейчас нет никакой пользы, а сам я не способен заниматься самолечением. <Катрина> не подведет ведь, как и каждая влюбленная женщина, она готова на все. Это понимание грело душу, дарило столь необходимую убежденность в том, что все будет так, как я того хочу. Осталось совсем немного и мой план осуществится. Быстрей бы…

***

      Трудно сказать, сколько времени прошло; я то и дело проваливался в небытие, а после снова приходил в себя, темнота за окном сменялась светом и так по кругу. Неизменным было лишь одно — <Катрина> была рядом, неустанно трудилась, отдавала всю себя. Даже сейчас, когда в её силе не было необходимости, она никуда не уходила, словно опасалась, что я снова исчезну, и на этот раз у нее не получится меня отыскать.
Лечение затянулось, но результат превысил все мои ожидания. Тело полностью восстановилось, оно вновь было полно жизни, так что можно не думать о замене. Я продержусь, сколько нужно, для исполнения задуманного! Но не это главное, а то, что моя магия снова кипела и бурлила, а разум был чист. От усталости не осталось и следа!

      — Ты превосходно справилась, как я и говорил.

      — Спасибо, — смущенно пролепетала сияющая богиня. — Думаю, вам стоит еще немного отдохнуть, набраться сил и …

      — Нет, — я был непреклонен, ведь понимал, что время ускользает, а врагов у меня с каждым днем все больше. — Мы не можем медлить. Только не сейчас, когда все должно решиться, — решительно поднявшись на ноги, я принялся искать одежду. — Ты и сама понимаешь, что у меня нет права думать лишь о себе, — снова этот никому не нужный пафос. Хотя… Мне уже начало нравиться говорить именно так.

      — Да учитель, — девушка понуро опустила голову. — Я понимаю.

      — Отлично, ведь я хочу, чтобы ты была со мной, мы вместе пройдем этот путь, — губы растянулись в кривой ухмылке. На этот раз я не врал и не играл, ведь для <Катрины> мной уготована особая роль.