      Как только маги испустили дух, а их сердца перестали биться, город окончательно преобразился, покрылся чистым солнечным сиянием, превратился в нечто человекоподобное и разумное, стал воплощением самого света. Жизни верных слуг <Люминоса> были последней каплей, что переполнила чашу, и забрать их должен был именно я, человек с проклятой душой. Город поднялся на ноги, гордо расправил плечи и громогласно захохотал. Его голос сотрясал воздух, разносился вокруг, и был слышим во всех концах Проклятых земель, даже за пределами стены. Я никогда не видел ничего подобного, не ощущал такой силы и мощи. Это было нечто невообразимое и огромное — истинное величие бога, то, как он и должен являться в мир. Светлоокий не исчез, он существовал в анабиозе, питаясь молитвами, страхами, надеждами, жизнями тех, кто служил ему, верил в непорочность и милосердие. Нет. Криста не лишилась рассудка, она сама того не зная исполняла волю своего господина, была орудием и средством для его триумфального возвращения. И клык <Волка> не просто так оказался в её теле, теперь для меня было очевидно, что это не богохульные слухи, а истинная правда. Ослепляющий свет распространялся по миру, неся смерть и разрушение, любой, кто в этот момент смотрел на источник сияния — ослеп, любой, кого коснулась волна света — сгорел дотла. Все те, кто служил <Светлоокому>, в одночасье погибли, а их жизненная сила мощными потоками устремилась к <Люминосу>, укрепляя его, делая сильнее.

      Я стоял на его плече, был жалкой букашкой, которую так легко раздавить одним ударом. Мне выпала честь лицезреть величие света, его разрушающую силу, его милосердие дарующую смерть. Такому я не смогу противостоять, как бы ни хотел, но мне никогда не достигнуть подобной силы, не найти слабого места этого исполина. Я мог лишь наблюдать за тем, как земля превращается в солнце. В целом мире не было ничего, кроме света, пропитывающего все вокруг. На этом фоне было уже не важно, что под стенами моего замка идет сражение. Меня переполняли эмоции, словно <Люминос> решил поделиться со мной эмоциями. Весьма познавательно и увлекательно, я бы даже сказал, что захватывающе.

      — Учитель? — тихий, с придыханием голос <Катрины>, привел меня в чувства, заставил очнуться от восхищенного наблюдения за игрой света, за его губительным воздействием.

      — Пришла в себя? — я не сомневался в том, что, будучи изначально магом льда, она сможет выбраться, а моя защита не навредит ей, а восстановит силы. Девушка продрогла, замерзла, дрожала, как лист на ветру, его глаза были расширены от ужаса, а во взгляде застыла настоящая паника.

      — Простите… Я подвела вас… — чуть ли не рыдала девушка.

      — Нет, я сам просчитался, — мне не было страшно, скорее уж хотелось смеяться вместе с <Люминосом>. Это так увлекательно, так необычно, что сердце рвалось на части. Мои планы снова сыпались прахом, но это так весело, так будоражит. — Он не умер, так что ты не могла ни на что повлиять, <Катрина>.

      — Я стала наживкой, заманившей вас в ловушку, — девушка чувствовала вину, боролась с этим, но была не в силах что-то изменить. Казалось, что смерть уже прикоснулась к ним, и от того <Катрина> жалась ко мне, ища защиты и утешения. <Магичка> схватила меня за руку, крепко сжимая ладонь. Я мог ощутить её холод, дрожь, страх.

      — Он в любом случае, заманил бы меня, если бы не ты, появился бы кто-то другой. Лично я предпочитаю радоваться, что ты так и не решилась открыть источник, не стала использовать магию света. В противном случае, ты была бы уже мертва, — эта мысль появилась весьма кстати, она подала мне идею, которою мог осуществить. — Знаешь, сейчас самое время сделать это.

      — Но, вы же сказали… — <Катрина> осеклась, не могла произнести ни одного звука от охватившего её ужаса и трепета.

      — Он получил сполна, теперь в мире появилась пустота, ты можешь получить все! — снисходительно произнес я. Увы, сам я не смогу проделать этот фокус, так что придется все отдать помощнице, приблизить её к себе еще ближе. Все то, что доставалось другим магам, достанется тебе. Только тебе, <Катрина>! Я даже мечтать об этом не мог! Твой источник света будет невероятно мощным, настолько, что ты сравнишься силой с богом! Сделай это! Ха-ха-ха! А если нет, мы сдохнем, и это совсем не смешно!

      — Вы бы справились лучше, — она все еще боялась, и это раздражало.

      — Нет, это сделаешь ты. Свет не для меня, он отравляет мое тело, — не стану играть в благородство, в доброго наставника, да и просить не по мне. Время уходит, как и возможность переломить ход неизбежного течения событий. <Катрина>, точно так же, как и все, кто побывал в моем замке, целиком и полностью под моим контролем. — Ты откроешь источник света. Прямо сейчас. Приступай! — приказал я. Окружая девушку защитной магией. Она, словно, мягкое пуховое одеяло окутало магичку, лишая её возможности пошевелиться, видеть, что-то предпринять. Так надо, ведь на открытие источника нужно время. Пока <Катрина> занята важным делом, мне предстоит отвлекать <Люминоса>, решившего, что меня можно сбросить со счетов. Что ж, я покажу ему все, на что способен, выиграю немного времени для новой богини, что бросит вызов нынешнему владыке света. Я все еще способен побороться за свое превосходство, ведь способен мыслить, это никто не отнимет у меня.

       В одном я не ошибся, это путешествие окажется невероятно захватывающим и интересным, я сражусь с исполином, в сравнении с которым даже Повелитель могил лишь жалкая мошка. Я уничтожу все, и этот прекрасный слепящий свет не станет исключением. Настало время выпустить магию, проверить на прочность мое новое тело и разум.