      — Что ж, давай раскроем карты, — с ухмылкой произнес я, резко сдергивая заинтересовавший меня кусок ткани.

      Будет обидно, если под ним я увижу лишь стену и ничего больше, это станет моим самым большим разочарованием. Всего миг ожидания, но он тянулся бесконечно долго, изводя меня, заставляя сотни мыслей роиться и жужжать у меня в голове. Ненавижу такое ощущение, оно заставляет осознать, что я ничего не контролирую и могу лишь заворожено наблюдать за тем, как медленно, с тихим шелестением падает бархат, обнажая то, что было скрыто под ним. Прекрасное зрелище, в нем можно даже найти некий потаенный смысл… Его везде можно найти, было бы желание. Напряжение нарастало, я даже ощутил нечто вроде возбуждения, сладостного томления в груди.

      — Это… шутка? — я непонимающе уставился на новую находку. Даже не могу определиться, был я разочарован или нет.

      Передо мной была картина в простой деревянной раме без излишеств. Три метра в высоту, полтора в ширину — большая, даже слишком, но это единственное, что привлекало внимание. В холсте не было магии, в нем не запечатаны души, не запечатлены эпохальные события или нечто невообразимое и важное. Самая обычная картина, причем написанная явно не мастером. И зачем было ее прятать? Зачем вести меня к ней? В том, что смысл именно в этом «шедевре» я не сомневался, ведь в комнате не было ничего примечательного. Неужели, я чего-то не понимаю?

      — Хочу получить ответы, но мне подкидывают лишь загадки и намеки! Такой расклад меня не устраивает.

      Мое раздражение нарастало и это не удивительно. Все происходящее мне казалось насмешкой, плевком в душу! Меня загнали в угол, не оставили выбора, кроме как усесться на пол и тупо уставиться на картину. Серый пейзаж, горы блеклого снега, бесцветные валуны, мутное небо — картина была написана белыми и серыми красками, никаких иных цветов в ней не было. Этот вид навевал в унынье, вгонял в тоску.

      — Знаешь, тебя правильно спрятали, но лучше бы уничтожили вовсе, — недовольно бросил я, решительно поднимаясь с места. — Хотя, так бы ты бы точно не смогла исполнить свою роль.

      Мой взгляд был все еще прикован к картине, словно она не отпускала меня, пыталась подавить, завладеть мыслями и эмоциями. Очередная уловка замка, то ли союзника, то ли врага. Готов поклясться, что вижу шевеление, словно пейзаж оживает и это не просто неудачный рисунок, а нечто вроде портала, ведущего в странное серое место. Нет! Это не так! Здесь нет магии, ни одной капли! И все же, что-то с этим творением не так. Оно не вписывается в общую картину и атмосферу замка, кажется инородным телом, от которого стоит избавиться.

      — Не понимаю!

      Мне уже доводилось видеть необычные произведения искусства, два моих последних тела были именно такими, да и во дворце Арлин было полно картин, в которых были запечатаны души, магия, воспоминания о прошлом, но это явно не тот случай. Это просто неудачный рисунок! И все же, что-то внутри него двигается, неуловимо меняется, заставляет меня всматриваться внимательней, не отводить взгляда. Может быть, это все мое воображение? Такой расклад меня бы не удивил, ведь я давно нахожусь в постоянном напряжении, почти не сплю, постоянно думаю, рассчитываю, пытаюсь все успеть, хотя это невозможно. В такой ситуации мой разум вполне может подвести, а глаза увидеть то, чего нет. Я — паук, но угодил в невидимую паутину, из которой не выбраться.

      Отвернуться было практически невозможно, это потребовало от меня неимоверных усилий, но, все же, я сделал этого. Настоящее достижение — именно так я это ощущал. Ничего вокруг не изменилось — я все в том же зале, где нет ничего примечательного.

      — Ты просто не оставляешь мне выбора, — хищная ухмылка появилась на моих губах, и я начал шептать заклинание. Магия струилась по телу, пробуждая приятную дрожь, источники открывались один за другим, наполняя меня силой, сливаясь друг с другом, соединяясь и перемешиваясь, создавая внутри меня нечто новое, но при этом совершенно естественное. Если задуматься, то человека можно сравнить с колдовским котлом, в наших телах можно смешать чистейшую магию. Так и должно быть! Сейчас я это точно знал. Мне долго пришлось идти к этому пониманию, но все не зря. Я могу создавать новые заклинания, новые стихии, и уже не завишу от источников силы и магии. Тело пылало, мозг работал на пределе своих возможностей, я творил, созидал, каждое слово было наполнено не только магией, но и моими эмоциями, воспоминаниями, желанием превзойти всех, продемонстрировать, что именно я хозяин положения! Магия вырвалась наружу, обрела форму — ядовитое черное пламя, с черными всполохами окутало меня, не причиняя вреда, оно разрасталось, становилось все больше, пожирая все вокруг. Это было нечто невообразимое, словно моя душа вырвалась на свободу, избавилась от оков бренной оболочки. До чего же хорошо! Я в восторге, Это настоящая эйфория! Мне все больше нравилось разрушать и крушить, чувствовать боль замка, слышать его стоны. Это заклинание было лучшим моим творением, оно объединило в себе несколько стихий, и я готов был повторять это снова и снова.

      Сколько это длилось? Уже неважно, ведь время для меня не имело значение, оно постоянно обманывало меня, то замедляясь, то ускоряясь. Ему нельзя доверь. Все стихло, магия успокоилась и развеялась, а ядовитое пламя, насытившись, исчезло. Зал исчез, словно его и не было, я снова оказался посреди темного ничего, и лишь мерзкая картина уцелела, магия не смогла коснуться её. Почему? И снова мне пришлось приблизиться к единственной реальной вещи в этом месте. Меня неудержимо тянуло к ней, но на этот раз я хотел не просто смотреть на нее, а коснуться, пройти сквозь полотно, оказаться в сером холодном мире, раскрыть его тайну.

      Рука потянулась вперед, но застыла в паре миллиметров от холста, словно что-то сдерживало меня. Кажется, это <Стиг> пытается предупредить, намекнуть о том, что я тороплюсь. Но для размышлений у меня не было никакой возможности, ведь что-то меня толкнула в спину, вынуждая сделать опасный и нежелательный шаг.