      Я всегда мечтал о покое. К чему страсти, чувства, богатство, слава, когда есть покой?! Такой дивный, желанный, многообещающий, открывающий передо мной невероятное количество путей и перспектив покой. Как можно перед ним устоять? Как можно отказаться от него? Всю жизнь я был фигурой, иногда важной, иногда самой ничтожной, от которой не жалко избавиться, но, если задуматься, я всегда служил, забывал о своих желаниях, мечтах, бросал все, стоило Арании захотеть вновь использовать меня. Я не замечал очевидного и упустил все, что было важно. Мало кому повезло получить шанс все исправить, пойти иным путем. Мне повезло! Нет. Не так. Это вовсе не везение, а результат моих размышлений, планов, тяжкого труда! Я завоевал право стать богом, сам того не желая! Мне хотелось просто исчезнуть, избавиться от сомнений и страданий, от необходимости принимать решения и ошибаться, сожалеть впоследствии. Все сложилось иначе, я приобрел силу, могущество, возможность противостоять тем, кого считал недостижимыми. Низвергнув богов, я возвысился над ними. Пока их культы существуют, я буду черпать в них свою силу, и даже после того, как они угаснут, моя коллекция будет продолжать дарить мне доступ к безграничной магии. Я не мечтал об этом, но не сожалею о том, что все сложилось именно так. Вот только память начала подводить, и все в моей голове перемешалось. Все настолько плохо, что приходится записывать, создавать мемуары, постоянно перечитывать их. Я почти не помню <Минори>, почти забыл <Александра>. Они существуют лишь страницах дневников, напоминающих о том, как важны для меня эти люди.

      Моя победа, мой триумф… Мое проклятье! Впереди меня ждала вечность и долгожданный покой, пусть и не такой, как я мечтал. Никто больше не сможет меня отвлекать от изучения магии, создания нового, созидания! Даже замок, что все еще рядом. Он неустанно нашептывает мне на ухо, что пора сдаться, отступить, позволить ему взять верх. Но я не слушаю его. Он не более, чем назойливая мошка, и мне известно, чего он добивается! Замок тоже хочет стать коллекционером, обрести плоть, истинную жизнь, ну, а меня он планировал заточить в сферу. Вот только я не позволю ему это сделать! Пусть шепчет! На большее его не хватит. Невозможно свести с ума того, кто давно потерял рассудок и даже не заметил этого! Я больше не <Райнер> и если честно, понятия не имею, кем являюсь, кем еще стану.

      Я все еще проклятый маг!
      Я повелитель пауков!
      Я бывший слуга Арании — Великой паучихи!
      Я тот, кто освободил <Яинару> и погубил многих богов, забрав их силу себе!
      Я тот, кто выбрал путь служения, но в итоге пожалел об этом и отступился от ложных убеждений!
      Я паук, плетущий свою паутину, что однажды покроет все Проклятые земли!
      Я остался совершенно один, и это прекрасно, теперь никто не помешает мне творить, постигать магию, идти по нелегкому пути знаний!

      — Ну вот, кажется, это все. Мне больше нечего сказать, и нет ничего существенного, важного…

      Я отложил перо в сторону и пробежался глазами по ровным строчкам. Они только что написаны, но уже стираются из моей памяти, растворяются во времени. Так странно, и при других обстоятельствах могло бы напугать, заставить задуматься. Но теперь я другой, и мне под силу понять, что прошлое не имеет значение в настоящем. Оно сыграло свою роль, привело меня к точке невозврата. Так зачем вспоминать? Быть пауком бесподобно, я, наконец-то, ощущал себя совершенным!

      Прошлое, будущее, все это не имеет никакого значения, есть лишь настоящее и моя работа. Кстати, о ней. Мои слуги-пауки, мои милые и покорные детишки уже рыщут по Проклятым землям, в поиске предателя <Дзейрена>. Я не позволю ему ускользнуть от судьбы, он умрет от моей руки, станет превосходным материалом для исследования. Уверен, после того, как вскрою его, то смогу многое почерпнуть и узнать. Ну, а пока этого не произошло, у меня полно других забот и все они требуют моего внимания. Долгожданный покой, не означает безделье и лень. Нет. Это совершенно иное — осознание того, что больше никто не помешает мне, а впереди целая вечность и нет нужды торопиться.

      Я перевел взгляд на мою прекрасную коллекцию. Пока что она не полная, но ведь охота и не закончена. Одного за другим, я заполучу всех оставшихся богов, и даже Повелитель могил не укроется от меня. Где бы он ни прятался, что бы ни предпринимал, он тоже займет свое место в одной из моих сфер. И не только он. Есть и другие, те, кто решил наблюдать, прятаться, ни во что не вмешиваться. Все они мне нужны. Сила каждого уникальна, и лишь заполучив все, я возвышусь еще больше, смогу раствориться в бесконечном потоке магии.

      — Вы ни во что меня не ставили, думали, что можно мной играть. И что в итоге? Теперь вы лишь безмолвные наблюдатели. И теперь у вас будет целая вечность. Вечность, где вы не влияете ни на что. Уверен, это будет познавательно для вас… И для меня…
На душе царило удивительное умиротворение и спокойствие, ничто не волновало и не пугало меня, я не сомневался в том, что нет ничего, что было бы не под силу пауку. Все будет так, как я запланировал. Отныне и навсегда, на все моя воля!