      Замерев на месте, прямо посреди широкой улицы-луча, я уставился вперед. Если напрячь зрение и использовать магию, то можно многое рассмотреть, увидеть, что на площади что-то происходит. Нет статуи и башни главного храма, который так долго восстанавливали, там виднеется что-то другое. Мне все это не нравится! Совсем не нравится! Почему <Катрина> вошла в город? Почему не ощутила того, что происходит? Она талантливая магичка, сильная и умная! Ни за что не поверю, что моя помощница позволила себя обмануть! Так почему? Неужели, когда она пришла в <Солар>, он выглядел иначе? Слишком много вопросов, и я знаю, кто мог бы мне помочь во всем разобраться. Вот только <Дзейрен> предпочел сделать вид, что ему не открылись все тайны настоящего и грядущего. Когда я вернусь, то выполню просьбу <Арлин>, принесу ей голову малыша, пусть развлекается!

      Опустившись на одно колено, я прикоснулся ладонью к каменной мостовой, замер в этой позе, тихо шепча заклинание. Поначалу мой голос звучал почти не слышно, был подобен шелестению листвы, но с каждым новым словом на древнем языке он становился сильнее, громче, насыщенней, он заполнял собой город. Одновременно с чтением заклинания я открыл все источники магии разом, перемешивая их, усиливая, вкладывая в магию всего себя. Очередной эксперимент, результат которого непредсказуем. Пусть! Я свободен и волен поступать, как вздумается, творить историю и менять лицо мира! Меня буквально разрывало изнутри, и то же самое происходило с городом.

      Я не ошибся! <Солар> прогнил насквозь и это не метафора, это началось давно, с момента, когда первый камень был вложен в основание города Светлоокого бога! Сейчас здесь почти не было живых, всего несколько человек, но именно они были мне нужны, среди них была <Катрина> и те, кто ждал меня. Но не только это проявило мое заклинание, но и нечто иное, более ужасающее и потрясающее воображение. И как только я не заметил это в свое первое посещение города? Все началось уже тогда, с безумия верховного жреца! <Люминос> не отдал своих подопечных <Повелителю> могил даже после их смерти, бог нарушил незыблемые правила и потому поплатился, его больше нет! Но так ли это? Начинаю сомневаться, ведь этот город — живое существо, огромный монстр, созданный из частей тел людей. Но не при помощи некромантии, их соединяло нечто другое.

      Как только стало ясно, что я все понял, <Солар> перестал притворяться, дома один за другим с грохотом втянулись в землю. Все вокруг задрожало и завибрировало, послышался протяжный тяжелый вздох, и мостовая под ногами покрылась трещинами, теперь камни больше напоминали мне чешую, сквозь которую по какой-то причине начало сочиться нечто-то сверкающее и густое, отчего-то напоминающее сопли. Сдается мне, это только начало, так что для того, чтобы увидеть полное преображение придется подождать. Ну, уж нет! Я здесь не за этим!

      Сорвавшись с места, я помчался вперед, туда, где виднелись несколько человеческих фигур. Мне помогала магия ветра, возможности шамана и моего молодого тела, еще не оскверненного болезнями, порчей и собственными ошибками. Двигаться было легко, моя скорость все нарастала, и теперь можно было намного лучше рассмотреть, что же происходило там, где еще недавно была главная площадь. <Катрину> привязали к столбу так, чтобы она не могла пошевелиться, судя по изнуренному и измученному, в таком положении она провела много времени. Её истязали физически, морально и магически, выкачивали силу источников, направляли её в город, усиливая растущего монстра. <Катрина> должна была стать частью <Солара>, вечной рабыней <Люминоса>. Жив ли он? Мне начинает казаться, что он не умер, но рассудком точно тронулся. И я даже догадываюсь, как именно это призошло.

      — <Катрина>!!!

      До нее еще далеко, но девушка услышала мой голос, встрепенулась, подняла заплаканный взор на меня. В её глазах плескалась безграничная боль и отчаяние, она почти смирилась с тем, что умрет и не сможет выполнить мой приказ, подведет того, кем восхищалась, перед кем преклонялась. Сердце болезненно екнуло и заныло, в этот момент магичка напоминала мне сестру, мои собственные страхи. Это все могло случиться с <Минори>! Я был идиотом, когда служил воле богов, позабыв о тех, кто любил меня, дорожил мной, уважал. Больше я не допущу такую ошибку! Никогда!

      Меня не пытались остановить, лишь смотрели в упор, ожидая, что же я предприму. Все зависело лишь от меня, я был нужен хозяину города, самому <Солару>. На новые заклинания не было времени, так что я использовал чистейшие стихии, позволяя мыслям и фантазии придавать магии форму, определять её свойства. Острейшие клинки ветра с легкостью разрубили железные цепи, в следующий момент, обернулись мягкими объятиями, подхватившими обессиленную магичку не способную двигаться самостоятельно. Прочный ледяной барьер окружил <Катрину> — он не сможет долго защищать девушку, но в этом нет необходимости. Мне нужно лишь выиграть время и разобраться со слугами <Люминоса> и движением самого города, который по большому счету и являлся <Светлооким>. Да! Теперь я понял все! <Люминос> не исчезал и не покидал своих «детей», он свел их с ума, заставил служить своим эгоистичным целям. Он давно уже не владыка света, даритель милосердия и сострадания, <Люминос> изменился, предал свои идеалы. Почему? Этого мне знать не хотелось, но я не сомневался, что скоро все прояснится. Жаль. Я предпочел бы не знать некоторые вещи, ведь они могут изменить все!

      Светлые маги, не обращая на меня никакого внимания, тянулись к ледяной сфере, в которую я заточил помощницу. Она была их целью, а меня будто не существовало. Нет. Все не так, меня просто хотели вынудить действовать и завершить нечто начатое давным-давно. Пусть так! Не зря же я здесь!

      — Сдохните! — я использовал родную магию, превращая внутренности магов в кислоту. Она начала действовать моментально, растворяя людей изнутри, вынуждая их верещать от боли и осознания того, что больше ничего не будет. Они желали умереть во имя своего хозяина, но не так. Вот только меня все это не волновало! Если я должен приумножить смерть, я сделаю это с удовольствием!