РЕКЛАМА
      Я снова в столице Проклятых земель. Вот уж не думал, что вновь окажусь в этом сером пылающем городе. Похоже, в ближайшее время именно это место станет моим домом, возможно, даже последним пристанищем. Занятные мысли все чаще посещают мою голову, особенно если учесть, что я не желаю здесь оставаться. С тех пор, как мы оказались во дворце, я никак не мог найти умиротворение. <Яинара> постоянно пропадала со <Арлин>, они вспоминали о былом, обсуждали планы на будущее, я был не нужен им. <Дзейрен> пропадал в поисках пищи, изучал новый открытый мир, который стал ему доступен, он что-то искал, по крайней мере, мне так казалось. У меня не было возможности поймать летуна и провести свои эксперименты, попытаться понять, что же он такое. Мне не было места в столице, среди пиромантов и служителей великой и ужасной богини земли. Я без дела слонялся по дворцу, время от времени наведываясь в библиотеку, где хранились редкие книги по магии. Там даже для меня все еще было много интересного и до сих пор не познанного. Единственное место, где я ощущал себя спокойно и даже уютно это магическая лаборатория, где я мог вновь начать свои эксперименты, исследуя свои новые возможности. И все же, мне было скучно в королевском дворце, я понимал, что это место не для меня.

      Сегодня был очередной серый день в веренице таких же, ничто не предвещало чего-то нового или необычного. Если так продолжится дальше, я зачахну, но не только безделье и скука раздражали и портили настроение, но и тот факт, что <Яинара> игнорировала меня. С тех пор, как мы ступили на территорию <Арлин>, я стал не нужен Белой паучихе. Она ничего мне не обещала, но мне все равно казалось, что я предан. Женщины! Не стоит ждать от них преданности, не стоит думать, что мы, мужчины, способны их понять! Размышляя об этом, я выбрался в небольшой сад, расположенный прямо под окнами моей лаборатории. Причем для выхода я воспользовался вовсе не дверью. <Александру> бы понравилось, это точно.
Я неспешно прогуливался по саду, любуясь редкими растениями, каждое из которых могло послужить для приготовления зелья или быть использовано в магии. Для меня это весьма удачно, ведь нет необходимости отправляться на болота или в леса за нужными ингредиентами, но с другой стороны, когда все под рукой становится скучно. Такое ощущение, что я сам себя запер в четырех стенах, добровольно сделался пленником дворца.

      — Я чувствую смятение в твоей душе, <Райнер>.

      Этот голос был мне знаком, хотя я и не ожидал услышать его в этом маленьком саду. Медленно повернув голову в сторону, я увидел <Сесила>. Бог-кузнец спокойно сидел под одним из деревьев, то и дело, проводя рукой по мягкой зеленой траве. Было странно видеть его здесь, ведь мужчина был слеп и не мог видеть красоты вокруг. Зато с другой стороны ему было доступно другое: запахи, ощущения, интуиция, у него были воспоминания о мире, который он когда-то видел.

      — <Сесил>, что ты здесь делаешь? — я подошел к кузнецу и присел рядом с ним. Этот бог мудр, он всегда знает, что сказать, как ненавязчиво подтолкнуть к нужному решению. Рядом с ним, всегда ощущалось умиротворение. <Сесил> натворил много ошибок, никогда не был идеальным, но именно опыт прошлого подарил ему мудрость.

      — <Отдыхаю>, — губы кузнеца тронула легкая улыбка, вот только в ней не было радости, скорее уж обреченность и вселенская усталость. — Последнее время мне больше нечем заняться. Я бог-кузнец, мне престало работать молотом и трудиться в поте лица. Мне нужен жар кузницы, звон металла, ощущение усталости и боли в мышцах. <Металл> упрям, но я способен его укротить. Я способен выковать любой меч, создать изящное украшение. Здесь все это ни к чему. У меня есть кузница, но никто не придет за моим оружием, никто не попросит выковать даже жалкую иголку, что будет острее всего в мире. Там, в лесу, я был намного счастливей.

      — Тогда почему не уйдешь?

      — Ты спрашиваешь меня или себя, <Райнер>? — усмехнулся <Сесил>. За все время нашего разговора он не пошевелился, а выражение его лица практически не менялось.

      — Наверное, у себя, — ответил я. — Мы с тобой в одинаковом положении. Пришли сюда вслед за женщинами: ты — за дочерью, я — за <Яинарой>, но мы не нужны им. Точнее нужны, но не так, как нам хотелось бы. Мы вынуждены ждать часа, когда понадобимся им. Мы пленники не этого дворца, а собственной неспособности уйти.

      — Говори за себя, — покачал головой кузнец. — Я уже принял решение, так что в скором времени мы с <Лилиан> вернемся в наш лесной дом, где время от времени будут появляться люди, нуждающиеся в моем мастерстве. Я дам им оружие, чтобы противостоять воле богов и магов, я подарю им шанс… или же просто буду создавать то, что облегчит их быт. Главное, что я не останусь без дела, а мои ладони вновь покроются кровавыми мозолями. Мой труд не будет напрасным. Кто знает, быть может, однажды ко мне забредет такой же замечательный покупатель, как твой брат.

      Я не знал, что ответить на это. Слова слепого кузнеца что-то всколыхнули во мне. Я хотел служить Белой паучихе, но не желал быть просто пешкой. Мне было скучно в этом месте, здесь негде развернуться! Уж лучше поступить, как <Сесил>, найти укромное местечко, где я смогу заняться магическими изысканиями, место, где я буду ждать своего часа, где от меня будет польза, хотя бы мне самому. Пусть <Яинара> сама придет ко мне, когда будет готова, но это уже будет на моих условиях!

      Кривая ухмылка исказила мои губы — я через столько прошел, и все лишь для того, чтобы понять, что нуждаюсь в свободе и независимости, что больше не завишу от богов и могу научить этому других. Почему бы не создать свой собственный культ?! Эта мысль поразила меня, словно разряд молнии. Многие маги захотят избавиться от власти богов, и вместе мы сокрушим тех, на кого раньше никто не смел посягать. Боги играют нами, так почему не ответить им тем же? Почему бы не стать равноправным игроком на этом поле, а не просто относительно важной фигурой?

      — Ты, действительно, мудр, слепой кузнец, — наконец произнес я. Для меня все еще важна была <Яинара>, я все еще помнил об Арании, эти сестры навсегда останутся в моем сердце, но чтобы заполучить богиню, нужно стать ей равным и я стану таковым! Меня никто больше не осмелится игнорировать!

      — Не настолько, как хотелось бы, — устало ответил <Сесил>. — Я лишь подталкиваю к решениям, которые и так зреют внутри тех, с кем я говорю. Но это не мое. Единственное, что радует меня, так это работа в кузнице. Я не желаю участвовать в интригах и воинах, а кузнецы всегда будут молиться мне, шепча мое имя при каждом ударе молота о металл.


      — Я понимаю, а потому хочу сделать тебе большой заказ. Вот только если, ты возьмешься за него, ты не скоро сможешь вернуться в обычной работе в своей кузне.

      — Что ж, <Райнер>, ты смог меня заинтриговать. Что же ты затеваешь?