      Возможно, это большая ошибка, которая аукнется мне в будущем, но я самоустранился от всего происходящего, позволяя людям самим действовать. Пусть привыкают, что их судьбы в их собственных руках. Им это полезно, да и не помешает моим подопечным больше уверенности в собственных силах, понимания, что человек, куда более могущественен, чем принято считать. Для них это ничего не значит, ведь обитатели замка не более чем мои марионетки, но как говорится, слухами земля полнится, а для победы мне достаточно лишь зародить сомнения в души.

      Я не волновался, не думал о том, как все сложится, в конце концов, следующим противником станет ледяной глыбник, о чьем приближении нас предупредил летун. Ну, а к тому времени, как подтянется армия магов, мы уже подготовимся по полной, и сможем оказать им достойный прием. Не сомневаюсь, <Баллард> справится с поставленной задачей, ведь громила уже сейчас считается неким лидером, за которым охотно идут другие люди. Будь я чуть более любопытен, то непременно задумался бы о том, кем же он был до того, как оказался в Проклятых землях. В любом случае, прошлое не так уж важно, когда рядом со мной этого воина ждет великое будущее. Мой генерал осознает это в полной мере, а потому у меня практически не было необходимости контролировать его разум и отдавать ментальные приказы.

       Все пришло в движение и уже никто не сможет стоять в стороне, выбор придется сделать каждому, вне зависимости от желания. Ну, а пока все шло своим чередом, мне предстояла очередная встреча. Не скажу, что приятная, но необходимая и неизбежная. В моем положении нужно ценить союзников, особенно могущественных.

      Стоя на верхней ступеньке широкой лестницы главного зала моего скромного жилища, я с радушной улыбкой смотрел на приближающуюся ко мне женщину — <Арлин> лично прибыла в мой замок. Жаль, что на этот раз это она, ведь я предпочел бы вновь встретиться с <Яинарой>. Для меня это было разочарование, но виду я не показал. Как-никак, за моими плечами столетия практики в искусстве лицемерия. Королева предстала передо мной во всем своем великолепии — идеальная прическа, безупречно-подобранное черное платье, изящные украшения оттеняли красоту богини земли. Обитатели замка почтительно склоняли перед ней голову и, судя по всему, готовы были даже пасть ниц перед <Арлин>. Истинное величие и благородство — идеальный образ для той, чей культ вновь набирает мощь, как уж когда-то было. На этот раз я не видел в Поглотительнице своей сестры, все четче осознавалась разница.

      — <Райнер>, — мягко произнесла богиня, смотря на меня так, словно видит насквозь, помает и одобряет все начинания. — Рада видеть тебя вновь. И то, как ты обустроился, не может не радовать. Потеря <Рокуса> пошла тебе на пользу.

      — Давай не будем о былом, к прошлому возврата нет, — я поцеловал руку королевы. Её красота и очарование были не способны меня тронуть, но <Арлин> и не стремилась к этому. Разными людьми, она манипулировала по-разному, к каждому тщательно подбирая ключик.

      — Согласна, намного интересней заглянуть в грядущее.

      — Ну, об этом тебе лучше с <Дзейреном> поговорить, это он у нас смотрит в будущее и способен наперед узнать, что нас ждет, — взяв женщину под руку, я повел её в подземную часть замка, к гобеленам и фрескам, которые интересовали не только меня, но и Поглотительницу.

      — Всенепременно, — продолжала улыбаться королева. — Что же касается нас с тобой, то самое время обсудить дела. Тебе ведь уже известно, что к тебе стягиваются войска нашего общего врага?

      — Это давно не секрет и мы готовы к жаркому приему.

      — Не будь беспечен, не повторяй моих ошибок, — жестко осадила меня <Арлин>. Для нее победа в этом противостоянии была делом принципа и мести, ведь боль от утраты все еще не угасла в её душе. А тот факт, что любимый муж в полной и безраздельной власти Повелителя могил лишь усугублял ситуацию, подливал масла в огонь ненависти. <Богиня> осознавала, что в руках её врагов козырь, но отступать не собиралась, ведь понимала и то, что её хотят уничтожить любой ценой и никогда не вернут её короля.

      — Не повторю.

      — Вот и хорошо. Не разочаровывай меня, <Райнер>, — королева была самой серьезностью и сдержанностью. Она пришла говорить о делах и именно этим занималась. — <Маги> моего брата, ровно тысяча душ прибудет через неделю, с ними придет и глиняное войско Яинары, больше мы ничем помочь не сможем, ведь должны удерживать столицу. Я не могу быть расточительной, а потому помощь незначительна. На большее пока не рассчитывай, мы и сами под ударом. Мой культ возрождается с новой силой, и боги не желают мириться с этим, как и с твоим существованием. Война начнется здесь, в Проклятых землях, некогда бывших моим королевством, но в скором времени она перемахнет через стену и захлестнет весь мир. — Я уже выпустила своих детишек, которых долгие тысячелетия создавала в столице. Все ваши зачистки были зря, этот мир вновь полон голодных тварей, опасных для всех, и для союзников, и для врагов. Можешь считать, это безумием, но я считаю, что это верное решение. Никакая жертва для меня не будет слишком высока, если в конечном итоге она принесет победу.

      — Мне бы больше помог яд…

      — <Яинара> тебе не дойная корова! — зло бросила <Арлин>. — Или ты думаешь, что молоко появляется по её желанию, в любой момент? Если бы все было так просто, мы давно бы победили! Довольствуйся тем, что есть!

      — Я тебя понял, не стоит так нервничать, — что ж, придется немного изменить планы, но это не критично.

      За неспешным разговором, мы продолжали спускаться вниз, ни на кого не обращая внимания и не таясь. Королева была приятной собеседницей, к тому же умной женщиной, нас с ней роднило то, что мы оба длительное время были пленниками. О многих моих союзниках можно сказать то же самое, так что не удивительно, что в итоге мы пришли к взаимопониманию. <Арлин> прибыла ко мне обсудить планы, предупредить об угрозе, но еще и для того, чтобы выяснить кое-что важное. Она, как и я искала поддержку, в том числе и у прошлых богов. Её заинтересовали не только <Глыбники>, но и другие боги, пока что еще не пробудившиеся и не заявившие права на мир. Поглотительница пришла ко мне за знаниями, и я готов был ей их дать, поделиться тем, что сумел найти и понять. Все на алтарь победы, теперь, когда мне нечего терять, это станет и моим девизом.