РЕКЛАМА
      Белая паучиха стала первым моим трофеем. Её прекрасное тело оказалось заключено в прозрачную сферу, в которую я заточил богиню. Теперь она стояла на пьедестале рядом с <Катриной> — такая же застывшая, все понимающая и беспомощная, а вся её сила, по тонким металлическим жилам текла к кристаллам-накопителям. Лишь я буду пользоваться этой силой, лишь мне дано решать, на что потратить это могущество. Что может быть чудесней? Разве что расширение моей дивной коллекции. Времени на пополнение у меня не так много, как хотелось бы, но я все успею. Будет весьма обидно зайти так далеко и в итоге упустить всю крупную добычу. Нет. Я не допущу этого! <Мной> руководил азарт, жажда знаний, силы, могущества, необузданная жажда мести и разрушения. Торопливо перебирая лапами, я носился по руинам, в поисках следующего экспоната. Я ощущал её запах, слышал, как бьется холодное сердце, точно знал, что она даже не думает от меня прятаться. В этом она вся — Великая и ужасающая Поглотительница! Эта женщина не привыкла сдаваться, её невозможно сломить. Но ведь мне это и не нужно, я всего лишь намерен заполучить очередной экспонат в мою коллекцию.

      Я все ближе! Я почти настиг её! Паучье чутье уже не шептало, а кричало о том, что цель рядом. Кажется, я даже слышу, как бьется сердце хозяйки земли, как учащенно она дышит. Настоящая музыка для моих ушей, она зовет меня…

      — Ну, здравствуй, — я просто не мог сдержать улыбку. — Рад тебя видеть, <Королева>.

      <Арлин> боялись, ею восхищались, ей подрожали, но теперь она израненная лежала у моих лап и не могла пошевелиться. Куда делось все её величие, сила? Ядовитый дым, созданный мной из молока Яинары, сделал свое дело, парализовал могущественную сущность. Теперь она, как и все остальные в моих руках. Поверженная Поглотительница смотрела на меня с ненавистью и чувством собственного превосходства. Прекрасная богиня, жаждущая мести, осознавала, что проиграла жалкому пауку и от того злилась все больше. Она через многое прошла, но не смогла объективно оценить угрозу, исходящую от меня!

      — Мне следовало прикончить тебя еще десять лет назад!

      — Тогда ты охотилась за <Минори>, да и <Александр> казался тебе более желанной и вкусной добычей, — я принялся оплетать тело женщины тонкой паутиной. Я даже не представлял насколько это удобно, естественно и приятно.

      — Думаешь, это сойдет тебе с рук?! — шипела <Арлин>, но это было все, на что хватило сил могущественной богини. Её глаза сверкали ярче молний. А сколько в них было ярости! — Мы уничтожим тебя! Не все пришли по твою душу в этот раз, но теперь это изменится! Каждый почтет за честь прикончить паука!!! Мы были союзниками! Мы…

      — Нет… Ты, как и все хотела использовать меня. Это не союз, моя дорогая, — тихо рассмеялся я, заклеивая паутиной рот королевы. Мне совершенно неинтересны её слова. Она всего лишь очередной экспонат… Один из многих в моей коллекции.

***

      Гордая красавица <Арлин> попалась в мои сети. Несмотря на то, что теперь королева выглядела иначе, чем <Минори>, она все еще напоминала мне сестру. А еще, я помнил о том, что именно она помогла моей семье покинуть континент. Эти воспоминания все еще были живы. Именно поэтому я был с ней мягок, позаботился о её ранах, исцелил их, все до одной, а после заботливо поместил в третью сферу. Три богини, три такие разные женщины — они были бесподобны! Я мог бы любоваться ими вечно! Этого все еще мало, нужно найти и других!

      — Раз, два, три, четыре, пять, я иду тебя искать, — сам не знаю, почему вспомнились эти слова, но они идеально подходили моменту и моему состоянию. <Разум> все больше ускользал от меня, словно новая форма диктовала новое мышление. Это все еще я, но уже другой. И даже едва уловимая мысль о том, что я и сам застрял в паутине, стал вовсе не охотником, а жертвой, не смогла повлиять на меня. Мне было хорошо и уютно среди руин, разрушения и трупов, я был рад стать пуком. Все равно у меня больше ничего и никого не осталось. Пусть будет так.

***

      Я добрался до нее! Наконец-то, она в моих руках! Моя прекрасная <Арания>! Во всем теле ощущалась дрожь и трепет, легкое нетерпение. Невозможно было налюбоваться на её белоснежную почти прозрачную кожу, черные, как смоль волосы, безупречное паучье тело. Я всегда желал обладать этой богиней, даже когда отказался от служения ей, все равно мои помыслы то и дело возвращались к Великой паучихе. И вот теперь я мог прикоснуться к ней, не как любимая игрушка, а как полноправный хозяин. Сердце так и заходилось в радостном биении. Кажется, я знаю, кто же станет моим любимым экспонатом в коллекции.

      — <Райнер>, — ласково прошептала <Арания>, с нежностью смотря на меня. Она была не в силах пошевелиться, но при этом её взгляд был полон жизни. <Паучиха> не сдавалась, готова была бороться и дальше… — Мой милый <Райнер>…

      — Твои слова чистейший яд, они отравляют душу и разум, — в тон ей ответил я, неумолимо приближаясь к паучихе. Меня не обмануть. Я слишком хорошо знаю бывшую хозяйку. — И этот яд будет служить мне.

      — Ты ведь не хочешь этого…

      — Думаешь? Давай проверим, — я надвигался на Аранию, не секунды не сомневаясь, что её постигнет участь остальных богинь. Пусть говорит, пусть поет, я буду глух к её мольбам и лести, ведь точно знаю, что она до сих пор защищает Его! Того, кто ее бросил, сбежал прикрывшись телом жены!