      — Все это навевает воспоминания, — <Арлин> прикоснулась ладонью к гобелену, проводя по нему так, словно он был живым существом, кем-то важным и значительным для нее. На лице королевы расцвела улыбка, придавшая ее образу таинственности и некой печальной мудрости. — Я помню все эти события, хотя они были настолько давно, что помнить не обязательно. Многие уже забыли, не считают важным то, что прошло. Мы победили в противостоянии, уничтожили одних богов, а других заставили уснуть или скрываться. Прошлое стало не важно, и мы даже подумать не могли, что однажды перед нами встанет угроза исчезновения. Ее несешь, вовсе не ты, не стоит обольщаться, <Райнер>. Мы сами спровоцировали текущую ситуацию и теперь пожинаем плоды. Ты лишь следствие наших ошибок…

      — Пусть так, но мир изменится.

      — Даже так, я найду себе в нем место.

      — Не сомневаюсь в этом, ты умеешь выживать и мстить, — я внимательно наблюдал за <Поглотительницей>, силясь понять, что же привело эту женщину в мое убежище, что он пытается увидеть на гобеленах. — <Постой>, как ты можешь это помнить? Это же…

      — Было во времена прежних богов? — закончила за меня <Арлин>, продолжая любоваться творением мастера. — Да, так и есть. Это истории того, что произошло задолго до того, как мы пришли к власти, но уже тогда мы существовали. Мы творения прежних владык мира, их дети и внуки, те, кто поднял голову, решив, что не обязаны больше подчиняться воле стариков. Потому-то мы не давали волю людям, опасались, что вы станете нашей погибелью. В итоге <Арания> нарушила это правило, приблизила тебя к себе, зародила желания и страсть, но не смогла удержать в узде. Все это ничего бы не значило, если бы ни одно но… Между богами произошел раскол и мы больше не едины, как было в прошлом противостоянии. Все это делает будущее туманным, никто не знает, что грядет и кто выйдет победителем из этой войны. Все может случиться, и старее боги могут вернуться, или появиться новые, а может быть, мы разделим между собой власть тех, кто падет. А может, не останется ничего и никого.

      — Меня это мало волнует.

      — Я заметила. Ты странный, <Райнер>. Я не понимаю тебя, твои мотивы и желания с одной стороны прозрачные, но с другой, это лишь поверхность, то, что ты показываешь другим. Вполне вероятно, что ты и сам не осознаешь своих истиных мотивов.

      — Намекаешь, что мной манипулируют? — подобная мысль больно била по моему самолюбию.

      — Нет, хотя это возможно. Я бы даже сказала, что ты сам собой манипулируешь.

      — Ты бредишь.

      — Тебе бы этого хотелось, — тихо рассмеялась <Арлин>, переводя взгляд на меня. — Давай не будем обсуждать подобные вещи. Настанет время, и мы все сами поймем, ну, а пока в наших силах идти вперед, наблюдать и не сходить с намеченного пути.

      — Ты пришла поговорить об этом?

      — Нет, я здесь не для этого. Хочу навестить отца и кое-что ему подарить. Мы с ним многое пережили и хорошего, и плохого, и того, чему невозможно дать определения, но сейчас он на моей стороне. По большому счету <Сесил> всегда защищал меня, хотя его методы и были сомнительными. Даже отделив часть континента, и изгнав меня, отец пытался спасти меня от других богов. Увы, он не смог уберечь мою семью, и я потеряла больше, чем когда-либо. Эта рана до сих пор кровоточит, но в моем положении лучше отпустить прошлое.

      — <Ясно>, — я давно существую в этом мире, но так и не научился понимать женщин, они для меня непостижимая загадка, которую даже не стоит пытаться понять.

      — Тебе стоит обратиться внимание на вот этот кусок, — <Арлин> ткнула тонким изящным пальчиком в гобелен.

      — Здесь ничего нет.

      — Разве? А вот я вижу, что здесь не хватает кусочка, а еще то, что его вырезали очень аккуратно, причем недавно.

      — С чего ты взяла? — только этого мне не хватало! Неужели кто-то успел похозяйничать в моем доме? Подозрения сразу же пали на Сержа, но и других обитателей замка нельзя сбрасывать со счетов. Они в моей власти, но не под полным контролем. Я не поваливаю каждым их шагом и вздохом.

      — По состоянию нитей на срезе. Мужчины не способны заметить подобное мелочи, для вас это неважно.

      — И что же там было?

      — История этого замка, если я ничего не путаю.

      — Может, расскажешь сама?

      — Я не помню всего, да и рассказчик из меня плохой, — тихо рассмеялась женщина. — Но весьма занятно, что исчез фрагмент. Не находишь?

      — Мне придется разобраться с этим.

      — Да, придется. Учитывая обстоятельства, это важно. Тебе удалось взять под контроль всех обитателей замка, ты, подобно богам, диктуешь им свою волю, но при этом, как и мы не в состоянии наблюдать за всем. Это риск, <Райнер>. А если учитывать тот факт, что армия врага все ближе к твоему дому, то любая ошибка может оказаться фатальной. Сейчас мы союзники, так что я даю тебе дельный совет. Воспользоваться им или нет, решать тебе.

      — Я тебя понял и благодарен, — мой взгляд скользил по гобеленам, выискивая другие повреждения. — Что на самом деле привело тебя сюда? Ты могла бы прибыть с армией или послать кого-то из приближенных. Но ты здесь. Это не просто знак хорошего расположения, не только забота о подруге и помощь союзнику. Так почему?

      — Мне кое-что нужно.

      — И что же?

      — <Дзейрен>, — серые глаза королевы уставились на меня, и ее взгляд был полон пугающей решимости. — А еще молчание. <Яинаре> нравится твой летун, она прониклась к нему симпатией, считает ребенком, но я знаю, что эта тварь опасна. Мне нужна голова твоего друга.

      — А мне нужны его способности.

      — И все же, нам придется прийти к компромиссу, — ответила <Арлин>, не желая отступать. — Хочешь моей помощи, тогда принеси мне голову летуна.

      — Почему? — если уж избавлять от ценного приобретения, то по весомой причине.


      — Если то, что мне удалось выяснить — верно. То он из новых, и меня это не устраивает. Я не собираюсь отдавать власть.