      Замок опустел. Он вновь был таким, каким я его нашел, с той лишь разницей, что теперь я был не один. Со мной была верная соратница, увязшая в моих сетях, причем по доброй воле. <Баллард> забрал всех людей, да еще и машины прихватил — естественно все это произошло с моего дозволения, так что, не стало новостью. Я знал, где мои марионетки, и намеревался помочь им! Да так, что весь мир до конца своих дней будет помнить об этих событиях. Сердце замка было в моих руках, я полностью контролировал его, мог заставить делать то, что мне нужно. Теперь игроком буду именно я! Сама мысль об этом заставляла губы растягиваться в самодовольной ухмылке, полной безумия. Больше я не стану тянуть! Миру пора получить по заслугам! И это совершенно точно, моя собственная затея!

      — Ты все сделала, как я сказал?

      — Да учитель, — кивнула <Катрина>. Девушка была серьезна и сосредоточенна, она понимала, что вот-вот произойдет нечто значительное, то, что навсегда изменит лицо мира. — Сесил установил последних драконов на башни замка, но с нами он не пойдет. Он сказал, что не желает больше вмешиваться в распри других. Его дело творить, поэтому он останется здесь, поближе к залежам тирраниума.

      — Ха-ха-ха, — раньше я верил в эти бредни, но с тех пор поумнел и осознал, что это не более чем лицемерие и притворство. — Он создает оружие. Он позаботился о том, чтобы моя армия имела все необходимое. И после этого говорит о том, что хочет остаться в стороне? Нет. Это не так. Вот только боюсь, наш слепой кузнец, искреннее верит в то, что все так и есть. Лицемерие стало для него настолько естественным, что он не замечает его.

      — Вы, как всегда проницательны, учитель и видите то, что другие не замечают.

      — Тебе давно уже стоит научиться называть меня по имени, — я протянул руку девушке. — Мы не просто равны, нас многое связывает, <Катрина>. Прошу, не стоит стесняться или думать, что ты недостойна. Ты моя спасительница, моя верная помощница и соратница. Мы пойдем по тропе разрушения и очищения мира рука об руку. Именно ты будешь стоять рядом.

      — А как же… — девушка отвела взгляд и продолжила уже шепотом. — Как же они?

      — Они?

      — Арания, <Яинара>… Они важны для вас. Я видела, как вы смотрели на <Белую> паучиху, слышала, как говорили о ней, знаю, как долго вы обожали <Аранию>. Они намного красивее и могущественней меня, они бы…

      — <Катрина>, они не красивее тебя и уж точно не могущественней. Ты равна им во всем! Научись уже принимать это, как должное, забудь о том, что когда-то была человеком, — притянув девушку к себе, я начал ласково поглаживать её по голове и волосам. Казалось, что я касался самого света, и это было невероятное ощущение. — Мы вместе изменим этот мир. Лишь тебе я могу доверять, ты одна меня не предашь…

      С картины на стене на меня укоризненно смотрела <Минори>, сестра, словно знала, что я затеваю и осуждала. Эта девочка была единственной, кто на меня мог воздействовать, точно знала, какой я на самом деле. Но её здесь нет, а раз так, никто не остановит меня, не сможет воззвать к последним крупицам совести и разума. Все будет кончено. Я улыбнулся нарисованной <Минори> и подмигнул, давая понять, что не стоит волноваться и беспокоиться. Хорошо, что они с <Александром> далеко от Проклятых земель и этого омерзительного континента. Теперь меня не остановить!

      — Райнер, — то, как девушка произносила мое имя, могло свести с ума любого. Но не меня. Готов спорить, упрямец <Баллард>, убил бы ради того, чтобы наша богиня так произнесла его имя. Не судьба. Хотя, это был бы неплохой вариант.

      — <Идем>, <Катрина>. Нам многое предстоит сделать, — отстранившись, я заглянул в золотые глаза. Если задержу взгляд чуть дольше, девушка сможет проникнуть в мои мысли, узнает о том, что же я затеваю на самом деле. Это щекотало нервы. Если <Катрина> все узнает раньше времени, то придет в ярость. Уверен, её неистовство прекрасно, но видеть его мне совершенно не хотелось. — От тебя многое зависит. Ты ведь поможешь мне? Будешь со мной до конца?

      — Да, буду… Этот мир должен быть очищен, а справедливость восторжествовать. Проклятые земли место для преступников и грешников, отбросов, которым нет места в нормальном обществе. Но весь мир прогнил! Несправедливо, что страдает лишь часть. Еще больше не справедливо, что боги играют здесь, а остальную часть континента берегут.
— Мы положим этому конец! Люди станут едины, — я утягивал девушку за собой, ведя в нужном направлении.

      Нам стоило торопиться, и на то было множество причин. Замок в скоро времени справится с более молодой и неопытной сущностью, снова попытается пленить меня, но на этот раз позаботиться о том, чтобы у меня не было, ни одного шанса на спасение. Но помимо этого была и другая причина — ко мне уже спешили другие богини. Я на удивление популярен, хотя сейчас излишнее внимание мне ни к чему. И все же, сестры паучихи скоро будут здесь, попытаются остановить. Наши связи хотя и ослабели, но все еще позволяют им слышать отголоски моих мыслей. Нужно торопиться. Меня никто не остановит и не смутит, не сможет отговорить. То, что произошло в мире картины, дало мне понять, насколько я беззащитен, что все может измениться в один миг. Раз так, медлить нельзя. Я подниму исполина, направлю его прямиком к стене и разрушу её, выпущу проклятье на свободу и наслажусь криками и агонией мира. Час настал!