      <Катрина> встречала меня у входа в замок, другие мои последователи прятались или стояли чуть в стороне, пытаясь понять, что же произошло. Я ощущал исходящий от них страх и ужас, слышал, как трепещут сердца, и раздаются всхлипы. Глыбник и его мощь смогли напугать многих, но были и те, кого поразил я и мои помощники, именно они успокаивали особо впечатлительных.

      — Учитель? Что это было?

      — <Вестон> приобрел свою истинную форму, но не смог справиться с этим. Теперь он присоединится к стражам замка, и вместе с машинами будет охранять местных обитателей, — я говорил достаточно громко, чтобы меня могли услышать и другие. — Отныне он больше не угроза для нас, а верный союзник, так что возвращайтесь к своим делам.

      Я прошел мимо людей, мне нечего было добавить, так что пусть каждый сам обдумывает ситуацию. Те, кто предпочитаются бояться, не смогут перебороть себя, тем, кто смотрит лишь в будущее, не нужны никакие объяснения. Мне же сейчас был необходим отдых, а заодно возможность все обдумать и проанализировать. Нужно снова спуститься на нижние ярусы замка, к самому его сердцу. Помнится, на одной из стен коридора я видел занятную фреску — я должен вновь взглянуть на нее. Если бы только у меня было больше времени на изучение замка и его наследия! Я разрывался на части, пытался отказываться отчего-то незначительного, идти к своей цели, но в итоге начинал задумываться о том, что мой выбор не такой уж верный. В самую пору отказаться от решения прожить последнюю жизнь. Но что-то сдерживало меня. Я желал лишь одного заставить мир содрогнуться, измениться, узреть собственное несовершенство и умереть спокойно. Не хочу быть спасителем, не желаю решать мировые проблемы и думать за других — достаточно разрушить то, что есть. И все же, сейчас мне стоит вновь переключить свое внимание.

      Я медленно спускался по мрачным, слабо освещенным лестницам, в очередной раз отмечая, что хитросплетения местных ходов напоминает мне паутину. Это делало мой новый и, надеюсь, последний дом более уютным и родным. Хотя, справедливости ради, нужно признать, что не все пауки плетут паутину.

      — Так и будете идти за мной? — поинтересовался я, не сбавляя хода и не оборачиваясь. Зачем? Мои верные пауки уже все доложили, так что я точно знал, что меня сопровождают <Дзейрен> и <Катрина>.

      — Простите, учитель, но я не смогла удержаться.

      Послышались торопливые легкие шаги, и спустя несколько мгновений магичка нагнала меня. Теперь мы шли рядом, и меня это вполне устраивало — если кто-то тянется к знаниям, я помогу, дам все, что у меня есть.

      — Ну, а я шпион, так что мне нужно больше информации, чтобы доложить хозяйке, — безразлично ответил <Дзейрен>.

      — <Шпион>? — девушка шарахнулась в сторону от летуна.

      — Да, шпион, — подтвердил я, находя реакцию <Катрины> весьма забавной и умилительной. — Но разве это проблема, если мы честны друг с другом?

      — Это странно, — буркнула девушка.

      — Может быть, ты и права.

      — Куда мы идем?

      — Вы следуете за мной, разве это не очевидно? — меня забавляла сложившаяся ситуация.

      — А куда идешь ты? — <Дзейрен> торопливо нагнал нас, но двигался чуть в стороне. Ему не нравились узкие коридоры, полумрак, гулкое эхо голосов и шагов. Казалось, что нас здесь не трое, а несколько десятков.

      — Мне нужно взглянуть на фреску.

      — Зачем?

      — Затем, что в них хранится не меньше знаний, чем в книгах, а зачастую даже больше, — пояснил я. И снова это приятное ощущение превосходства! Мое настроение начало медленно ползти вверх. — Увы. почти не сохранилось книг настолько древних, что они застали прошлых богов. Но зато остались руины храмов, артефакты, а еще фрески в нашем замке. Здесь запечатлена история, она отпечаталась в каменных стенах и теперь никуда не исчезнет.

      — Здесь есть рисунки о глыбниках? — неуверенно произнесла девушка.

      — Есть, где-то здесь. Нужно лишь присмотреться, а еще в идеале все перенести на бумагу. Хотя это не то, не будет нужной атмосферы, ощущения древней магии и важности момента. Здесь, внизу, ты, словно, прикасаешься к прошлому, становишься его частью. Это прекрасно! Понимаете меня?

      — Нет, — честно признался <Дзейрен>. — Но я надеюсь, что твой мертвый глыбник не выйдет из-под контроля и не достанется Повелителю могил.

      — Не достанется, ведь он не человек, он нечто большее.

      За неспешно беседой мы добрались до нужного места, где на стене красовался нужная мне фреска. Она была огромной, три метра в высоты, семь в длину, возможно даже больше. Часть работы неизвестного художника, ставшего свидетелем невероятных событий, сумевшего их запечатлеть была повреждена, но не настолько, чтобы картина стала бесполезной. Моему взору предстала история глыбнков — богов, повелевающих землей. Удивительный факт — глыбников было много, в то время, как другие древние боги предпочитали единоличную власть. Как следствие сила каждого из них была меньше, чем у тех, кто не желал делиться, но вместе с тем, глыбники могли объединяться, к тому же, они были разных видов: обычные каменные, ледяные, огненные. Это делало их грозной силой, заставляло считаться с ними.

      — Это просто фреска, здесь нет ничего интересного, — прошептала <Катрина>.

      — Уверена? — насмешливо бросил я. Приятно видеть то, чего не замечают другие.

      — Да, я ничего не вижу кроме глыбников и гор, — магичка хмурилась, пыталась понять, но была не в силах сделать этого. — Три разных вида, но это, ни о чем не говорит.

      — Глыбники не просто боги, они часть единого целого, — я водил пальцем от одного рисунка к другому, проводя связующую нить, показывая моим спутникам то, что укрылось от их понимания. Это не просто фреска, это схема! — Все три вида, по сути своей одно и тоже. Каменный глыбник может стать куском раскаленной магмы или заледенеть, все зависит от воздействия. Они могут быть на большом расстоянии друг от друга, но при этом, чувствуют своих собратьев, ведь твердо стоять на земле. Мертвый глыбник, это четвертый вид, которого еще не было, но он все тот же камень!


      — Хотите сказать, что есть и другие? — <Катрина> нервно сглотнула.

      — Они всегда были, просто спали или сменили внешний вид, но теперь, когда прошлые боги пытаются вернуться, они тоже пробуждаются. Занятно… Весьма занятно…

      — И что теперь? — <Дзейрен> переминался с ноги на ногу.

      — Я пока этого не решил, но непременно попытаюсь использовать это.