      Шипение становилось все громче, перерастало в грохот, стены туннелей вибрировали и обрушались, осыпались мелкой пылью, вполне можно было решить, что началось землетрясение, но это было не так! Я точно это знал, ведь видел, как в темноте загорелись два голодных желтых огонька. Змеиный бог смотрел прямо на меня, не сводил взгляда, готовился уничтожить первым. Я ощущал его мысли, чувства, мог с легкостью предугадать намерения змея, и это было прекрасно! Мои силы возрастали с каждым днем, и это необратимый процесс. Сердце сладостно замерло в предвкушении битвы и моего полного триумфа! Враг сам мчался в расставленную ловушку, которая вот-вот захлопнется.

      — Он огромен!!!

      — Нужно уходить!!!

      — Стоять, — <Баллард> быстро пресек панику. Он умел собраться в критичной ситуации, знал, как заставить себя слушаться! Это было в его голосе, взгляде, неуловимой ауре, окружающей этого человека. Если бы мне потребовалось назвать всего одно слово, способное охарактеризовать воина, я бы сказал — сила. Взять его с собой было правильным решением, единственно-верным!

      Всего пара мгновений и змей ворвался в шахту, разинув пасть, стремительно метнулся ко мне. Умен! Понимает, что именно я представляю угрозу для него! Змеиный бог стал еще больше, чем в последнюю нашу встречу, еще злее и яростней. Его обновленная чешуя сверкала, отражая свет магических кристаллов и факелов, завораживала и отвлекала, её мельтешащий от быстрого движения узор вызывал головокружения, уводил сознание в невиданные темные глубины. Враг учел ошибки прошлого поражения и на это раз намеревался действовать иначе.

      Заранее заготовленное заклинание, то самое, что я бормотал с тех самых пор, как мы начали свой спуск, сорвалось с кончиков пальцев, устремилось к каменным стенам, выдавливая из них едкие капли кислоты. Скоро они начнут заполнять пещеры, разъедая живую плоть! Еще миг, и <Баллард> оттолкнул меня в сторону, и сам с трудом избегая прямого удара змея. Удачно! В склизкое тело змеиного бога тут же вонзились ледяные копья. Увы, они были не способны даже задержать разъяренную тварь, продолжающую бесноваться, пытаться раздавить нас.

      — Атакуйте его без остановки! — приказал я, напоминая наш план. Хотя в этом и не было необходимости. Страх сделал свое дело, заставил моих спутников шевелиться, сражаться за свои жалкие жизни! Великолепно! Это именно то, чего я добивался! Пусть все думают, что так и задумано: маги — отвлекают, я — готовлю мощное заклинание, что спасет нас всех! В некотором роде так оно и было! Замерев на месте, стоя в пока что маленькой лужице кислоты, я бормотал давно заученные слова заклинания, с каждым словом и звуком мой голос набирал силу, твердость, мощь! Древние, как сама жизнь, слова эхом отражались от стен и потолка, переплетались меж собой, создавая замысловатый сверкающий узор, который можно было увидеть! Каждый символ занимал свое место, окружал нас всех, менял действительность. Как же давно, я не использовал это заклинание? Зря! Оно прекрасно! Моя душа трепетала от восторга и ощущения собственной силы, от понимания, на что я способен! Благодаря возможностям шамана и моего нового тела, все давалось мне намного проще, чем раньше, я мог контролировать абсолютно все, практически не тратя собственную энергию!

      Вокруг меня все сотрясалось, гремело, дрожало, рушилось и взрывалось. Крики, проклятия, стоны и шипение слились в один единый гул, от которого сам воздух начинал вибрировать. Я остро ощущал каждое заклинание, каждый удар, словно наносил его сам. Мои верные ученики защищали меня, давая столь необходимое время, а змеиный бог, как не стремился, был не в состоянии приблизиться ко мне. В его глазах застыли ярость и голо, понимание того, что ему придется уничтожить всех моих защитников, прежде, чем добраться до главного блюда, которым был именно я. Да. Это именно то, чего я добивался! Главная слабость моего врага — отсутствие мозгов! Змеиный бог силен, изворотлив, быстр и вечно голоден, но недостаточно умен, чтобы противостоять мне! Я все продумал, давно просчитал все вероятности, подготовил наживку, которую враг уже почти проглотил. В шло в точности так, как я планировал. Никаких накладок и неожиданностей. Еще немного. Еще пара мгновений! Змей пока что еще не стал грозным противником, и никогда им не станет!

      Момент настал! Все на идеальных позициях! Последнее слово-приказ прогремело настолько громко, что своды пещеры содрогнулись и начали осыпаться, а разрушительная магия обрела волю. Сотни исполинских черных рук вынырнули из земли, схватили скользкого змея, придавливая его и стискивая, сдавливали все сильнее, не давая вырваться. Каждое прикосновение было ядовитым, разъедало новую кожу древнего бога, чешуйка за чешуйкой, обнажая нежную плоть! Яд не мог убить змея, но это не значит, что ему нельзя причинить боль! Враг бился в агонии, и казалось, что это полная и безоговорочная победа, что ошибки прошлого сражения учтены, а новый я способен играючи уничтожить любого! Я задыхался от ощущения собственной гениальности и силы, от возможностей, открывающихся передо мной!

      Снова… Это происходит снова. Если меня что-то и погубит, так это собственное самомнение. Эта мысль промелькнула в моей голове настолько стремительно, что я с трудом смог её заметить, а в следующую секунду змей раза в три увеличился в размерах, вырываясь их черных рук, упираясь голову в своды пещеры. Раздвоенный язык тянулся вперед, пытался достать хоть кого-то, попробовать вкус врага. Нам же оставалось лишь жаться к стенам, понимая, что еще немного и нас раздавит. Продолжая шипеть, змеиный бог рос дальше, укладываясь кольцами на каменистом полу пещеры.

      — Райнер! Сделай что-нибудь! — послышался злобный рык <Балларда>. Его все еще не пугало происходящее, лишь распаляло еще больше. Он не боялся умереть, не желал сделать это так бездарно, не унеся с собой десятки… сотни врагов… Хотя бы одну змеюку.

      Сделать что-нибудь? Мои губы исказились в подобии улыбки. Зачем? Ведь все идет по плану, за исключением мелочей. <Легкий>, неуловимый для других жест рукой, пара слов беззвучно брошенных на древнем языке и один из магов с криком бросился бежать прямо на змея. Со стороны могло показаться, что он сошел с ума от страха, не понимает, что творит. В этом было доля истины, ведь мой ученик не осознавал, что творит! Им руководил я! Как и всеми остальными. <Маг> запрыгнул в раскрытую пасть змеиного бога, и его примеру последовал следующий ученик. Послушные моей воле марионетки, делали то, что я им приказал. Они изначально были расходным материалом, а их «защитные» амулеты не более чем вместилище сильнейшего яда, способного убивать даже богов. Я не испытывал ни жалости, ни сожаления — для меня имела значения лишь цель, для достижения которой я перешагну через любого. В Проклятых землях больше не осталось тех, ради кого я готов был сдерживаться, кого бы пожалел. Меня вполне можно назвать монстром, я сам себя таковым считал, и мне это нравилось. Я с наслаждением наблюдал за тем, как змей проглатывает моих учеников, как он не способен понять, что же происходит. Вот и все. Теперь эта тварь больше не побеспокоит меня. И неважно, что пока огонь жизни теплится в нем. Это не надолго.