      Я не мог и дальше оставаться во власти сна, особенно после слов <Минори>. Её образ никогда не возникал просто так, ни разу не обманул меня, по большому чету это был голос моего собственного разума. Мы были слиты всего пару лет, но этого хватило для того, чтобы между нами установилась связь, не удивлюсь, если названная сестра видела тот же самый сон и теперь волнуется за меня. Мне хотелось бы в это верить, хотя умом я и понимал, что это маловероятно.

      Сон. Это был всего лишь сон! Естественно, в реальности все эти женщины просто не могут оказаться в одном месте, и даже, если бы воле судьбы это произошло, они бы скорее вцепились друг другу в волосы, чем начали бы меня делить. Женщины… Они непостижимы, их поведение невозможно спрогнозировать, а потому они представляют серьезную опасность.

      Ненавижу такие сны! И дело не в том, что это был кошмар, к подобному я привычен, даже склонен наслаждаться созерцанием ужасов. Нет. Дело в ином — это не просто грезы и видения, а отражение моих переживаний и мыслей, того, о чем не хочется думать. Мои проблемы с женщинами могут повлиять на исполнение замысла, а ведь я считал, что все под контролем. Это недопустимо! Но что я могу поделать? Моя душа металась и горела, и я не мог сделать выбор, не знал, что верно, а что приведет лишь к боли и страданиям. Но если заняться анализом, станет очевидным, что в моем окружении нет ни одной женщины, достойной моего внимания. Они используют меня, сами не понимая, чего желают, пытаются контролировать, сдерживать меня, использовать в своих целях. Даже <Катрины> это касается, хотя она делает это все неосознанно.

      Дожили! Меня нельзя назвать ловеласом, но в итоге, меня все равно погубит слабый пол, женщины, которые должны быть опорой и поддержкой, те, ради кого мужчины идут на безумства. Смешно!

      И какой же вывод я должен сделать? Он необходим, в этом нет сомнений, но я снова не готов! Злость клокотала в моей душе, я ненавидел себя, презирал за слабость и сомнения. Разве не я величайший маг в истории мира? Разве не я стал убийцей богов, тем, кто дергает за веревочки, заставляя всех плясать под мою дудку? Так почему мне не дано разобраться со страстями? Все это было не похоже на меня, что заставляло задуматься о том, что я изменился сильнее, чем хотелось бы. Все это из-за смены тел, из-за душ, погубленных мной.

      — Чем больше женщин, тем больше проблем, — глубокомысленно изрек я, осознавая, что ничего нового не открыл и эта мудрость давно известна миру. <Легче> от этого не стало, ведь я понятия не имел, как решить мою проблему. Жаль, что не отправился за море с <Александром>, это бы само собой решило все мои проблемы. И почему только мы осознаем, что судьба преподносит нам подарки, когда уже отказались от них и предложение больше не действительно.

      Я ходил из угла в угол, не мог найти себе места, а в голове было пусто. Ни одной здравой мысли или идеи. Это злило, но что хуже всего, заставляло задуматься о моей гениальности и мудрости, о величии, к которому я уже привык.

      Я могу использовать чувства <Катрины>, дать ей то, что она так отчаянно хочет, мне не сложно, но играть вечно, не получится. Я устану, сорвусь, и тогда гнев новой богини будет страшен, тогда мне не уйти от испепеляющего, иссушающего душу света. Отказать я тоже не могу, мне нужна магия, доставшаяся Катрине. Как быть с паучихами тоже не ясно. Этот сон взбудоражил мою душу и разум, заставил потерять самообладание. И вот, уже слова <Сесила> приобрели новый смысл, который я не заметил раньше. Мне бы не помешала подсказка или помощь, но боюсь, слепой кузнец мне больше ничего не скажет. У него в этой истории тоже свой интерес есть, я в этом не сомневаюсь.

      Я один. Мне некому доверять, даже самому себе, ведь <Стиг> хотя и побежден, но его частичка все еще тлеет в моей душе.

      Внезапно, словно откликаясь на мои мысли, стена завибрировала, задрожала, и часть её растворилась, исчезла в небытие, перед моим взором предстал темный проход, ведущий вниз. Замок, словно желал мне помочь, подсказывал выход, мне нужно было лишь следовать по каменным ступеням. Куда? Зачем? Какая разница, если там меня ждет новое открытие, нечто непознанное и доселе неизвестное. Даже если там вся армия <Повелителя Могил> дожидается меня там, я все равно спущусь! Я безрассудно шагнул прямо в разинутую пасть монстра, внутри которого находился.

      Где я? Где <Стиг>? А где воля замка? Уже не важно, мы все слиты воедино.

      В этот момент я ничего не ощущал, не думал, просто шел вниз, шаг за шагом, ступень, за ступенью. Великий спуск. Если задуматься, все мое существование было не восхождением, а спуском, и это можно сказать не только про меня. Это только кажется, что мы растем, развиваемся, поднимаемся все выше. На самом же деле, с каждым прожитым годом, мы падаем все ниже. Стоило сделать шаг, как рядом со мной зажигался кристалл, каждый раз разного цвета — красивый градиентный переход был не сразу заметен, ведь разница была в оттенке. Но стоило оглянуться, как виделась вся картина. Был ли в этом смысл? Кто знает, но это было прекрасно. Кристаллы не вели меня за собой, скорее уж отмечали маршрут, даря обманчивое ощущение, что я могу вернуться назад. Вот только доверять замку в этом деле не стоило, верные пауки подсказывали, что стены двигаются, меняют свое местоположение и бегство может закончиться гибелью. Это осознание казалось мне невероятно забавным. Причем, настолько, что я с трудом сдерживал рвущийся наружу хохот. Это похоже на ловушку, но именно это нравилось мне. Шаг за шагом, все ниже и ниже, ничего не видя впереди, кроме кромешной темноты.