РЕКЛАМА
      Нам стоило, как можно скорее отправиться в путь, ведь Проклятые земли все еще опасны, а о возвращении Яинары скоро станет всем известно, и её сестре в том числе. Не сомневаюсь в том, что <Великая> паучиха придет в ярость, которую обрушит на весь мир, да и мне тогда будет весьма непросто скрыться. И все же, я решил немного задержаться, чтобы передохнуть, подумать и изучить останки.

      — Не понимаю, — я осматривал то, что осталось от <Карея>. Это даже трупом назвать нельзя, хотя опытный некромант и эти ошметки сможет поднять и заставить служить себе.

      — Что именно тебя беспокоит? — <Яинара> неспешно водила по длинным волосам гребнем, а её верные слуги-пауки создавали из локонов прическу, в которой сами становились украшением.

      — <Карей> должен был стать аватаром Повелителя могил. Он был силен, прозорлив, достаточно спокоен, изучал некромантию и знал множество заклинаний и древних языков, так же, как и <Минори> его хорошо готовили, но в отличии от сестры, <Карей> закончил обучение и готов был смиренно исполнить свою роль. Достойный сосуд для бога мертвых.

      — Именно поэтому, я убила его первым, — женщина хищно ухмыльнулась, облизывая кроваво-алые губы, словно все еще ощущала вкус плоти убитого мальчишки. — Жаль, конечно, но с другой стороны, <Карей> был всего лишь препятствием на моем пути. Пока что незначительным, через которое ничего не стоит переступить, но это вполне могло измениться. Учитывая опыт, предпочитаю продумывать все на несколько шагов вперед.

      — Я не сожалею о нем, — я продолжал изучать останки молодого некроманта, сам не понимая, что же именно пытаюсь найти. — Но почему <Сержа> привлекла именно <Лиадан>? Логичней было бы спасти <Карея>, но <Серый> пройдоха решил иначе. Ты же и сама знаешь — этот кот никогда не делает просто так. Что-то здесь не так!

      — Хм… возможно, ты прав, — <Яинара> слегка закусила нижнюю губу, но спустя пару мгновений она снова улыбалась, словно её и не тревожило ничего. — Давай пока не будем об этом размышлять, все равно ничего не изменить, так зачем терять время зря?

      — Да, ты права, — я поднялся на ноги. Не могу отделаться от ощущения, что что-то упустил, позволил обвести себя вокруг пальца. Неужели для замыслов богов <Лиадан> была намного важней <Карея>? Но ведь у нее даже достаточного уровня силы и знания не было! И все же, мне стоило послушать <Яинару> и добраться до безопасного места. — Нам стоит отправляться в путь и как можно скорее.

      — Наша армия давно готова, так что мы ждем лишь тебя, дорогой, — взгляд паучихи стал нежным, что грело мою душу. Как можно отказать такой женщине?!

      — Тогда выдвигаемся, наш путь лежит на север, туда, где на побережье Великого океана, все еще расположена столица, принадлежащая Арлин и <Огню>, брату и сестре, которые решили изменить наш мир, перекроить его по своему усмотрении и избавиться от тех богов, что осмелятся пойти против них.

      — Тебе бы летописи писать или книги, — тихо рассмеялась <Яинара>. — Ты очень красиво говоришь. Стиг так не умел и это лишний раз напоминает о том, что ты не он, а его душа практически не повлияла на тебя. Вот только это не значит, что ты можешь расслабиться. Шаманы сильны, так что ты еще можешь лишиться всего.

      — Ты подсунула мне весьма опасное тело…

      — Я предложила тебе новую силу, — возразила женщина. — В данном случае риск оправдан. Ты получишь все или ничего!

      — Меня это вполне устраивает, — я аккуратно извлек из останков некроманта практически не поврежденное сердце. Оно может пригодиться в будущем: его можно использовать, как редкий ингредиент или попытаться изучить и понять, что же не так с этим магом. Попытаться призвать его душу и допросить. Убрав сердце в магический мешочек, я поднялся на ноги. — Я готов, можем выдвигаться.

      — Великолепно, — улыбнулась богиня. Она слишком долго пробыла под землей, так что теперь наслаждалась свободой и открытым пространством, дневным светом и нежным ветром.

      — <Дзейрен>, поднимись в небо, наблюдай за происходящим, если заметишь угрозу, дай знать, — приказал я. Все-таки хорошо, что я взял с собою летуна. От него много пользы, даже больше, чем я думал. Превосходный слуга!

      — Я могу поохотиться?

      — Естественно, и для нас что-нибудь раздобудь, — хмыкнул я.

      Дальнейшее путешествие обещало быть быстрым, легким и безопасным. Нас сопровождает глиняная армия, которую не так просто уничтожить, как кажется на первый взгляд. Пищу будет добывать летун, чей вечный голод лучший мотиватор, нам с <Яинарой> оставалось лишь наслаждаться видами и милой беседой. Мне столько нужно узнать и понять, да и новое тело все еще не полностью под моим контролем.

***

      Я не романтик и никогда им не был, но чем дольше живу, тем больше замечаю красоту в обыденных вещах. Проклятые земли суровое и серое место, где опасность может скрываться в любом месте, природа здесь серая и тусклая, она угасает вместе с остатками былого величия — рано или поздно эта участь постигнет весь мир. Любое яркое пятно несет в себе смертельную угрозу, а потому не стоит приближаться к тому, что насыщено цветом. И все же Проклятые земли были прекрасны, они зачаровывали своей серостью и суровостью, опасностью, яркими всплесками красок и света, что манят, но могут убить.

      Сопровождая <Яинару> в ее путешествии, я наслаждался видами, размышлял о природе вещей и судьбе <Проклятых> земель. Им уже никогда не вернуть былую красоту, но в этом и нет необходимости. Это нечто новое, непознанное, интригующее вот только я не уверен, что в новом мире есть место людям. Хотя… Планам богов не обязательно исполняться, им вполне можно помешать. Вот только заниматься этим точно буду не я. Меня пока что все устраивает, да и собственная судьба заботит меня намного больше. Я больше не совершу ошибки, не стану думать о судьбе всего человечества. Жертвы это не по мне, и не важно, что они оправданы. Я пересмотрел свои жизненные позиции — давно стоило это сделать.
Лес вокруг нас менялся, становился более редким, деревья казались большими и поникшими, листва, трава под ногами, редкие цветы теряли свои краски. Теперь серость <Проклятых> земель выражалась не только в блеклых цветах, она становилась буквальной, словно кто-то забрал все краски и этого клочка леса. Теперь лишь наше глиняное войско, да мы сами были «цветными». Это был повод для волнения, ведь подобное не происходит само собой.


      — Ты тоже чувствуешь это? — поинтересовалась <Яинара>, настороженно озираясь по сторонам.

      — Да, и точно могу сказать, что раньше этот лес выглядел иначе, — я поднял взгляд. Увы, <Дзейрена> нигде не было видно, что говорило о том, что летун далеко от нас. Возможно, он решил осмотреться или отправился на охоту. Так или иначе, пока что нам не узнать, как далеко распространяется серый лес, лишенный красок.