      Известие о том, что <Кайл> это вовсе не <Кайл> и вообще не мужчина удивило многих. Особенно расстроила эта новость немногочисленных девушек, которые давно спорили о том, кому достанется стеснительный и симпатичный молодой человек. Мужскую часть населения это изменение напротив воодушевило, но это быстро прошло, ведь будучи моей помощницей <Катрина> почти все время занималась работой или была рядом со мной. Жизнь снова начала свое размеренное движение, но меня не оставляло предчувствие, что это ненадолго. Что ж, это вполне предсказуемо и ожидаемо, ведь боги не потерпят конкуренции.

      — Учитель, — в мой кабинет заглянула магичка, контролирующая мой день. И как я только раньше без нее обходился? Не представляю! Теперь мне не приходилось держать в голове кучу ненужной информации, за меня это делала <Катрина>. — Через полчаса у вас занятие, а потом встреча с <Сесилом>. Он сообщил, что готова первая пушка и её необходимо испытать, чтобы в последствие доработать, наш кузнец сомневается, что первый экземпляр полностью соответствует вашим требованиям.

      — Хорошо, что напомнила, — поблагодарил я, не отрываясь от своих записей. Мой магический порошок уже два дня, как был готов, так что сегодня мы сможем проверить первую пушку. Рассчитывать на полный успех не приходилось, но сегодня мы однозначно к нему приблизимся. Это будоражило, воодушевляло, заставляло кровь закипать в жилах от азарта. — Что-то еще?

      — <Норри> снова поймали на краже, он пытался стащить серебряные кубки из столовой, а в его комнате нашли кучу разного хлама, который пропал у других обитателей замка, — пожаловалась девушка, хотя по голосу было понятно, что она жалеет непутевого мальчишку, не способного остановиться.

      — <Снова>? — я тяжело вздохнул. Если ничего не предпринять, малец плохо кончит. Не скажу, что меня это сильно волновало, ведь каждый должен получить по заслугам в этой жизни, но не стоит забывать о том, что я мудрый учитель и наставник».

      — Он не может остановиться. Как сорока, увидит что-то блестящее и сразу руки к этому тянет! — негодовала обычно спокойная и чрезмерно тихая магичка. Она относилась к маленькому воришке с непонятным мне трепетом и заботой, совсем, как старшая сестра.

      — Где он сейчас? — похоже, придется принять меры.

      — <Баллард> запер его в подвале, в одной из камер.

      — Ну и правильно, пусть посидит, подумает, — я медленно постукивал пальцами по столешнице, размышляя о том, что можно сделать в данной ситуации. Наказывать, увещевать, угрожать — бесполезно, это не поможет в этой ситуации, ведь страсть к воровству у <Норри> с родни болезни. Маленький клептоман мог стать для меня проблемой.

      — Учитель, вы же понимаете, что это не поможет, — печально произнесла <Катрина>. — Это уже третьий случай. Хорошо еще, что <Дафф> вмешался и не дал покалечить мальчишку.

      — Пусть посидит пару часиков в камере, успокоится. Я как раз успею провести занятия. А после приводи его ко мне, посмотрим, что можно сделать.

      — Учитель…

      — Не бойся, не буду я его наказывать, — отмахнулся я, вспоминая, что в одной из книг видел весьма интересное заклинание. Почему бы не применить его на <Норри>? Мальчишке это только на пользу пойдет, а я в очередной раз продемонстрирую обитателям замка, что магия способна решить любые проблемы. К тому же, мне будет весьма интересно освоить новое заклинание не просто воздействующее на сознание, но изменяющее его. Однозначно, сегодня будет крайне удачный день.

***

      Занятие пролетело быстро, я втолковывал моим последователям основы магии, объяснял, что отличает и характеризует разные виды магии и источники, которые им предстоит открыть. С каждым таким занятием я видел в глазах людей все больше понимания и осознания, благоговейного страха и трепета. Многие готовы были решиться в обход воли богов открыть источники магии, но были и те, что испугались и осознали, что лучше жить обычной жизнью. Магия не для всех! Это выбор! Это решимость! Это награда! Эту мысль я пытался донести до учеников.

      Ну, а теперь, когда ученики вновь разбрелись по своим делам, настало время заняться моей главной на сегодня проблемой. <Норри>. Пора позаботиться о том, чтобы жизнь этого ребенка не пошла под откос и не закончилась в ближайшие месяцы. Учитывая его последние «подвиги», его вполне могут и прикончить или покалечить.

      — Учитель, я привела его.

      — Ну, так заводи, — тяжело вздохнул я.

      — Заходи! Не смей брыкаться! — шипела <Катрина>, практически силой затаскивая в мой кабинет мальчишку. — Да, ничего тебе не будет.

      — Не хочу, мне и так хорошо.

      — Не смей мне перечить!

      — Но…

      — <Норри>, заходи, тебе не стоит меня бояться, — я с трудом подавил раздражение. Мне было проще воспользоваться магией, но я продолжал упрямо играть роль, скрывая свою истинную личину под маской доброжелательности. — Ну, а ты, <Катрина> иди займись делами.

      — Вам не нужна помощь? — девушка явно нервничала.

      — Иди уже! — я чуть повысил голос.

      — Хорошо. Только не забудьте об испытаниях пушки. Сесил ждет, — тут же притихла магичка. Бросив обеспокоенный взгляд на своего маленького друга, он спешно захлопнула дверь.

      — Что со мной будет? — <Норри> утер рукавом нос. Казалось, ребенок ожидает всего самого худшего: смерти или изгнания.

      — Ничего, я просто наложу на тебя заклинание, которое не позволит тебе красть, — безразлично ответил я, в очередной раз заглядывая в магическую книгу, проверяя, насколько хорошо запомнились древние слова.

      — Это невозможно.

      — Откуда ты знаешь? Ты великий маг? Знаешь все заклинания? Постиг основы и суть магии? — насмешливо протянул я, ощущая страх своего маленького гостя.

      — Нет, — буркнул воришка.

      — Тогда почему говоришь, что это невозможно?


      — Потому что я никогда не слышал о том, чтобы это кто-то делал.

      — То есть, существует только то, о чем ты слышал и что ты видел. Все остальное не существует?

      — Нет… — <Норри> стал пунцовым от напряжения, страха и смущения.

      — Итак, я предлагаю тебе выбор, — я подошел к будущему магу. — Ты можешь покинуть замок, потому что воры мне здесь не нужны. Или ты можешь принять мою помощь. <Выбирай>.

      — Я… Я… — мальчишка поднял на меня хмурый взгляд. — Я больше не буду ничего брать, так? Ну, чужого?

      — Каждый раз, когда ты попытаешься что-то украсть, то будешь ощущать жгучую боль, а конечности начнут неметь. Ты физически не сможешь воровать, — пояснил я. Это заклинание из ряда проклятий, относится к магии <Тьмы>.

      — Проклятье? — испуганно пискнул <Норри>.

      — Да, они не всегда причиняют вред и убивают. Все зависит от того на что направить проклятье и как использовать, — пояснил я. — Выбор нужно сделать прямо сейчас, ведь у меня нет времени ждать, а другие мои ученики недовольны тобой. Я могу их понять.

      — Я… я согласен, — решительно кивнул мальчишка.

      — Вот и хорошо, тогда стой смирно.

      На самом деле, я мог использовать и безболезненное заклинание, основанное на знаниях Великой Паучихи, но мне хотелось проучить мальца, наказать его и напугать. Страх! Вот что сдерживает людей, вот, что заставляет их преклоняться и уважать других. Довольно скалясь, я положил руки на голову <Норри>, начиная читать сложное заклинание. Проклятье создавалось мучительно долго, оно вытягивало из меня силы, магию, но вместе с тем, я получал моральное удовлетворение. Мои слова звучали все громче и резче, они заставляли воришку испуганно дрожать, отравляли его тело. Отныне мое проклятье будет сопровождать его, не давая красть, а заодно, я смогу в любой момент взять тело мальчишки под полный контроль, одним щелчком пальцев разбив его душу на мелкие осколки.