      Для меня не было секретом, что <Арания> использовала меня в своих интересах, она поступала так всегда и со всеми — этой её сущность, её сила, и удивляться подобному повороту событий было бы глупо. Но все же, до этого момента я наивно надеялся на то, что моя жизнь чего-то стоит, значима для моей богини. Слова <Яинары> причиняли боль, заставляли задуматься, пересмотреть свои взгляды и планы на будущее. Сомнений в правоте <Белой> паучихи не было, ведь я и сам подозревал подвох, а если бы раньше сопоставил все факты, то сам бы пришел к этому печальному выходу. Я предпочитал не обращать внимания на очевидные вещи. Глупец! Что мне теперь делать?

      — Знаешь, что случается с забытыми богами? С теми, кому больше не возносят молитвы, у кого не осталось ни одного храма и почитателя? — тихо прошептала женщина, отстраняясь от меня. — Они становятся смертными. Богам — нужны люди и их вера. Арании молятся, у нее есть храмы и маги — это сделало её сильней. Меня всего этого сестра лишила — я больше не богиня, у меня осталась лишь сила яда и умение говорить с пауками, их преданность мне. Я лишилась всего — счастья, любви, мужа, ребенка, могущества…

      — И что же ты хочешь от меня? Стать твоим слугой, вознести молитвы и построить храм? Вернуть бессмертие?

      — Нет, — <Яинары> нежно улыбнулась мне, но в её бездонных глазах, я видел все те же боль и отчаяние, что во время рассказа паучихи. — Я не желаю возвращать былое. Лучше прожить обычную жизнь и умереть, чем мучится вечно. Я устала от одиночества, предательства и лицемерия. За тысячи лет, проведенные в заточении, я прошла через многое. Я ненавидела. Я вынашивала планы мести. Я сходила с ума. Я мечтала о смерти, но не могла её обрести. Я смирилась и обрела надежду вновь. Я просто существовала. Мне не нужно мое бессмертие — я просто хочу покинуть этот храм, выбраться на свет и увидеть солнце.

      — Убить <Аранию> и Повелителя могил, — закончил я.

      — Нет, это сделают другие, воспользовавшись моим ядом. Я с радостью подарю его тебе и <Арлин>, что так и не смирилась с тем, что у нее отняли все самое ценное и дорогое. Или волку, которому все еще молятся, поддерживая его силу. Сама я ничего делать не стану. Выпусти меня из храма, помоги выбраться на поверхность, большего я от тебя не прошу, а взамен я дам тебе то, за чем ты пришел. Яд. Он ведь тебе нужен, так?

      — Да, он, — не стал отпираться я. Как же мне поступить? В моей душе все еще были сомнения, и лишь одно можно было сказать точно — я не хочу умирать или становиться частью <Карея>, терять свою волю! Хватит с меня уже быть пленником! В этом мы с <Яинарой> похожи, я способен понять, какого это долгие столетия находиться в одиночестве, не иметь возможности поговорить с кем-то и бороться с мыслями и чувствами, одолевающими тебя. Я словно встретил родственную душу — прекрасную и израненную.

      Паучиха не торопила меня, она отошла в сторону, давая мне полную свободу выбора. Но способен ли я его сделать, как это однажды уже удалось моему брату, принявшему меня в свою семью? Сомнения все еще одолевали меня, а бесконечная и раболепная преданность Арании боролась с желанием жить. Если ослушаюсь мою покровительницу, то мне не избежать её гнева, да и <Повелитель> могил постарается сделать все, чтобы я поскорее присоединился к его армии мертвецов. Но если подчинюсь — потеряю все! Весьма неприятный выбор, где любое решение может принести к гибели. Начинаю понимать <Александра>.

      — Я выведу тебя, — казалось, что это говорит кто-то другой, а не я. Мне даже не удалось как следует подумать! И все же решение принято и от произнесенных слов стало легче. — Но яд ты мне дашь прямо сейчас.

      — Хорошо, — моментально согласилась <Яинара>. Она не сомневалась в том, что приму верное решение, которое ее всецело устроит.

      — Не боишься, что я тебя предам? Заберу яд и сбегу? — не удержался я от глупого вопроса, который мог все испортить.

      — У меня нет иного выбора, кроме как довериться тебе, <Райнер>, — паучиха откинула волосы назад, позволяя рассмотреть её во всей красе. <Яинара> обольстительно улыбнулась мне, в то время, как её руки принялись сжимать полные груди. — Подойди ближе, — томно прошептала паучиха, с трудом подавляя вздох блаженства от собственных действий. — Можешь собрать его весь. Он твой.

      Я словно завороженный подошел к <Яинаре>, не сводя взгляда с розовых сосков, из которых сочился молочно-белый яд. Никогда не видел ничего более привлекательного и возбуждающего. Не удержавшись, я облизался, мечтая припасть к груди паучихи, отведать её яд. Спасет ли меня мой иммунитет или я паду жертвой? Удержаться было невероятно сложно, но неимоверным усилием воли мне это удалось. Осторожно, чтобы не спугнуть момент, я достал из поясной сумки пустую хрустальную бутылочку, начиная ловить каждую драгоценную каплю яда. Мои руки дрожали от напряжения, во рту появилась неприятная сухость, я не мог оторвать взгляда от жидкости, стекающей по идеально белой коже <Яинары>.

      — Ха-ха-ха.

      Смех паучихи был для меня музыкой, чарующей и прекрасной, я был в полной власти этой женщины, словно выбравшись из одной ловушки, сразу и с радостью попал в другую. Видимо, такова моя судьба, вечно служить женщине.

      — Если хочешь, можешь попробовать, я разрешаю, — ласково прошептала паучиха, продолжая сцеживать яд. — Он не опасен для тех, кому я разрешаю. Так что попробуй, оцени его вкус, пропитайся его силой.

      Я был не в силах ответить или сопротивляться этому голосу и тому, что видел. В голове появилось осознание того, что сделав всего один глоток, я полностью окажусь во власти сестры мой госпожи… Моей бывшей госпожи, но это меня уже не волновало. Бороться с искушением было бесполезно. Шумно сглотнув, я припал ко второй груди, сжимая зубами нежный сосок, начиная интенсивно сосать.

      Вкусно! До чего же это вкусно! Еще никогда в жизни мне не доводилось пробовать что-то настолько великолепное. Восторг полностью поглотил меня, отключая мозг, подчиняя себе. Я растворялся в этих ощущениях и готов был продать и тело, и душу, ради того, чтобы ощущать это, как можно чаще. Сам того не замечая, я сжал свободной рукой грудь <Яинары>, помогая ей сцеживать яд, до моего слуха донесся томный вздох, лишь подстегивавший меня. Остановиться было невозможно…


      — Ах… Ко мне так давно никто не прикасался…. <Райнер>…

      Я понимал, что женщине приятно, что она тоже трепещет от восторга, в этом мы были с ней едины. В голову даже закралась шальная мысль — остаться здесь вместе я паучихой навсегда, сбежать от судьбы и богов, забыться в вечном блаженстве

      — Тебе стоит остановиться, — простонала <Яинара>, кладя свои руки на мои плечи. — Так будет лучше для всех. Не позволяй моему яду полностью подчинить себя.

      Оторваться от груди и божественного яда было сложно, но я сделал это, хотя должен признать, что мне сразу захотелось припасть к груди богини снова. Отшатнувшись, я буквально отскочил от женщины, пытаясь восстановить сбившееся дыхание. Перед глазами все плыло, меня слегка пошатывало, но вместе с тем, я ощущал невероятный прилив сил. <Арания> никогда не дарила мне подобных ощущений, не позволяла подобные вольности.

      — Вот так, хорошо… Теперь ты станешь намного сильнее, а <Арания> более не властна над тобой.

      — Я стал твоим рабом, — мрачно усмехнулся я.

      — Нет, я больше не богиня, мне не нужны молитвы и почитание. Мне просто было сложно сдержаться — сестра лишила меня всего, но и я кое- что у нее забрала. Это недостаточная плата за то, что <Арания> сделала, но мне пока и этого достаточно.

      Мой взгляд сфокусировался и я увидел, что <Яинара> преобразилась — теперь передо мной стояла обнаженная женщина. Она была прекрасна, хотя когда она была с телом паучихи, мне нравилось намного больше. Я понимал, что в таком виде бывшей богине будет удобней путешествовать, и все же немного сожалел…

      — Куда ты собираешься идти?

      — Не знаю, я еще не решила, — улыбнулась <Яинара>. — Для начала, было бы неплохо выбраться на свет, а дальше видно будет.

      — В таком случае, позволь сопровождать тебя, — я накинул на обнаженные плечи женщины свой плащ, скрывая под ним бесподобное и такое манящее тело.

      — Ха-ха-ха, позволяю, <Райнер>, — синие глаза озорно блеснули, но этот огонек быстро угас, словно <Белая> паучиха вновь вспомнила о том, что ей пришлось пережить.

      — Отлично, теперь остается лишь придумать, что делать с <Акеро>, — мрачно заявил я, вспоминая о своих спутников, находиться с которыми мне было опасно.