      За стенами моего замка продолжалась война, она не прекращалась ни на день, но меня это не волновало. Я сделал все, что мог, настало время заняться своими делами. Когда-то меня не интересовала лишь магия, мои богопротивные эксперименты, попытки узнать, как можно больше, сейчас мне хотелось того же, но я сам лишил себя этой возможности. Жаль. Я скучаю по тем временам, когда неделями мог сидеть в своем кабинете, среди книг и артефактов, разнообразных редких ингредиентов и постигать то, что даже богам не дано. Для меня это высшее счастье, но забыть о мести не в моих силах.

      — Ты сидишь здесь уже несколько часов.

      — А ты почти столько же наблюдаешь за мной, — совершенно спокойно ответил я. — Мое решение не изменится в ближайшие часы, и тебе пока что ничего не угрожает. Можешь вернуться в свою оранжерею и наблюдать с высоты за происходящим снаружи. Открою тебе секрет — моему дому ничего не угрожает. Боги никогда не проникнут за эти стены, не смогут уничтожить, и дело вовсе не в магах, не в воинах и не в машинах. Сами камни, из которых построены стены, пропитаны магией, она бежит по венам, наполняет замок силой.

      — Говоришь так, словно он живое существо.

      — А если так оно и есть? Это бы тебя испугало? — я продолжал рассматриваться гобелен, и мне все больше казалось, что рисунок на нем меняется. Вот только я никак не мог уловить, как же именно. Странно и на первый взгляд бессмысленно — это сводило с ума.

      — Нет, я уже ничему не удивляюсь. Но твое состояние меня беспокоит. Ты все тот же, но при этом твоя связь с этими стенами возрастает.

      — Очередное предсказание?

      — Нет, просто наблюдение.

      — Возможно, ты и прав, — я потерял связь со временем, и все ждал, когда же мой предшественник откроет мне все секреты бытия. Могло показаться, что я лишился рассудка, покорился замку и своей судьбе, но это не так. — Не нужно за мной присматривать, даже если твоя любимая хозяйка беспокоится обо мне. Это все ни к чему. Я достаточно пожил, чтобы понимать, что делаю, и к чему это может привести.

      — Ты развязал войну и отошел в сторону.

      — Звучит, как обвинение.

      — Это констатация факта, не более.

      — Надо же, а ведь раньше ты не знал таких слов, — сипло рассмеялся я. <Дзейрен> забавлял меня все больше. Вполне вероятно, что <Арлин> не ошиблась на его счет. Что ж, в любом случае королеве не стоит беспокоиться, ведь мы с <летуном> знаем, как все закончится. — Общение со мной хорошо на тебя влияет.

      — <Скажи>, <Райнер>, ты не будешь вмешиваться в происходящее?

      — Я уже ответил на этот вопрос, — да что ему от меня надо? Почему я должен снова и снова повторять одно и то же? Неужели я изъясняюсь недостаточно ясно? Это злит! Выводит из столь желанного состояния равновесия. Может, все-таки прикончить его? В такие моменты эта мысль была особенно заманчивой.

      — А если речь не о битве за стенами замка?

      — Говори прямо, я не настроен играть и разгадывать шарады, — на этот раз я оторвался от созерцания предмета магического искусства.

      — <Катрина> рискует не справиться, если ты не вмешаешься, — безразлично ответил <Летун>.

      Эта крылатая тварь начинает все больше напоминать <Сержа>, и вот это было способно напугать даже меня. Двух пройдох я точно не выдержу, тут даже моего поистине невероятного терпения не хватит!

      — Подробности, — потребовал я. Неужели мне придется изменить своим планам? Не хотелось бы, но моя ученица важная фигура, ради нее можно и рискнуть.

      — Она сейчас в Соларе, там, куда ты её отправил. Вот только город Светлоокого изменился даже больше, чем ты можешь себе вообразить, — голос <Дзейрена> были тих и умиротворен, а взгляд черных глазищ остекленел. Он был здесь, но его душа и мысли витали далеко. Готов спорить, что сейчас он видит <Катрину>, одну из вероятных судеб, что её ожидают. Вот только будущее все еще не предопределено, потому что он и поднял эту тему. Теперь мне все это понятно, а потому я внимательно слушал того, кто способен видеть грядущее. — Ты даже не представляешь, что там происходит, не понимаешь, куда отправил <Катрину>. Ей не выбраться, даже открытый источник магии света не спасет.

      — А я могу?

      — Возможно. Вопрос в том, захочешь или нет.

      — Все зависит от того, успела она или нет, — ухмыльнулся я. Если и вмешиваться в судьбу, то точно зная, что это не напрасная трата времени и сил. — Если <Катрина> сделала то, что я просил, я спасу ее, если нет… Тогда она бесполезна для моих планов и я лучше потрачу время на поиски кого-то более интересного, того, кто не допустит ошибки.

      — Она просто не может сбежать, — уклончиво ответил <летун>, но мне и этого было достаточно.

      Не говоря ни слова, я направился прочь. Не собираюсь отвечать тому, кто и так все это знает или сможет узнать в ближайшее время. Если дело лишь в том, чтобы покинуть город Светлоокого, я помогу моей ученице. Жаль только, что для этого придется покинуть замок и на время пустить все на самотек, доверить мою войну другим. Это риск, но я не из тех, кто всю жизнь будет сидеть под защитой каменных стен, да и прогулка мне не повредит. Почти, как в старые добрые времена!