      Этот вечер в моей жизни, отличался от череды предыдущих, ведь я проводил его за ужином в компании новых людей, слушая их истории. Не скажу, что мои первые гости оказались интересными личностями, но и скуку они не навевали. Я вполне мог вытерпеть их присутствие и пустой треп, моих гостей даже можно было с натяжкой назвать забавными. В любом случае, в моем деле они пригодятся, я смогу найти применение их навыкам и способностям. Должен признать, компания пожаловала ко мне разношерстная.

      <Баллард> — высокий лысый амбал с непомерно развитой мускулатурой, оказался за стеной всего пять лет назад. Мужчина даже не пытался оправдываться и кричать, что его подставили и сослан он по навету врагов, а сам он невинная жертва. <Баллард> был разбойником во внешнем мире, этим же промышлял за стеной. Долгое время он жил в лесу около стены, грабя, убивая и калеча сосланных, но это не приносило, ни богатства, ни сытости, ни ощущения надежности. Так что он отправился вглубь Проклятых земель в поисках счастья, этот путь привел его в мой замок. Будучи человеком предприимчивым и самоуверенным, он сразу предложил свои услуги по охране моего скромного жилища. Не скажу, что я был в восторге от этого разбойника, но использовать можно всех, так что раз <Баллард> хочет остаться, я только за, ведь как подсказывает опыт — физическая сила временами бывает намного эффективней магии.

      Вторым гостем оказался уже более полезный в моем начинании <Дафф>, тихий и скромный маг, слуга <Воруса>. Худощавый бледный блондин, с почти бесцветными и пустыми глазами, это человек был заблудшей душой, которому было не место за стеной. Ему больше подошло бы прозябать в какой-нибудь пыльной библиотеке или архиве, но его покровитель решил иначе и вот, маг, не созданный для этого, оказался в весьма опасном месте. <Дафф> — беглец, он покинул своих друзей и отправился, куда глаза глядят, в надежде на то, что гнев <Воруса> не достигнет его. Это весьма смело и безрассудно, но вовсе не эти благородные чувства руководили юнцом, а отчаяние и обреченность. Молодой маг- покоритель ветров не мог найти свое место, а потому решил спасаться бегством. Готов спорить, это только часть его истории, но для знакомства и этого было достаточно. Забавно, что такой как <Дафф> примкнул к <Балларду>, а сам разбойник взял мага-неудачника под свою опеку.

      Третьим моим гостем оказался <Вестон>, немногословный мужчина в возрасте. Он не жаловался на то, что его сослали в Проклятые земли, не рассказывал о своей прошлой жизни, не распространялся о том, чем промышлял, оказавшись за стеной. Молчаливый, мрачный, за стывшим безразличным взглядом, он не обладал магическим даром, не был отмечен ни одним богом, но при этом тянулся к знаниям. В нынешнем мире у него не было никаких возможностей и перспектив, а потому услышав обо мне, он с радостью покинул насиженные места и отправился вслед за вереницей слухов. Что ж, такие люди мне и нужны и возраст не станет помехой, главное желание получить силу и учиться. Он примкнул в своей группе уже на подходе к замку, так что мало знал о своих спутниках.

      Другим моим гостем оказался <Норри> — тринадцатилетний угловатый мальчишка, никогда не видевший ничего, кроме Проклятых земель. Он родился уже за стеной, в одном из отсроченных городов. Маленький воришка постоянно испытывал судьбу и отправился в мой замок лишь для того, чтобы удовлетворить свое любопытство. <Норри> не планировал свое будущее, жил настоящим, прекрасно осознавая, что в любой момент его жизнь может прерваться. Он был чистым листом, на котором еще можно написать все, что угодно. Вопрос лишь в том, захочет ли мальчишка остаться. Хотя, судя по тому, как <Норри> постоянно пялится на летуна, заинтересовать его мне уже удалось, по крайней мере, на некоторое время. Мальчишка без умолку болтал, рассказывая все новости и сплетни, что слышал, ничего не утаивая и даже не думая, что временами стоит промолчать. Забавный малец, хотя и не уверен, что из этого выйдет толк.

      Ну и последним, но от того не менее интересным гостем на сегодня оказался <Кайл>. Этот хрупкий юноша выглядел напуганным и дерганым, почти не говорил, лишь постоянно кивал. Создавалось впечатление, что он чего-то боится, постоянно ожидает удара или подвоха. Я ощущал в нем потенциал, он явно был наделен магией, хотя и скрывал это. Но помимо этого было что-то еще. Пока что я не мог разобраться в том, что же именно меня беспокоится, но со временем я с этим разберусь. Ничто не останется секретом для паука, рано или поздно все тайное останется явным.

      За неспешным разговором время летело быстро, каждому своему гостю я уделил время, каждому выделил комнату для отдыха и соглядатаев-пауков, что будут сопровождать их и докладывать мне обо всем, что происходит и чем занимаются эти люди. Я не собирался доверять чужакам, осознавал, что среди них могут оказаться шпионы и подосланные убийцы, только и выжидающие момента для того, чтобы прикончить меня.

      — Мы, правда, можем остаться? — недоверчиво поинтересовался <Норри>, с прищуром смотря на меня. Судя по бегающему взгляду воришки, он размышлял о том, стоит ли остаться или лучше ограбить меня и сбежать. — И даже платить за ночлег не придется?

      — У вас нет ничего, что нужно мне, так что не стоит от вас ничего требовать, — усмехнулся я. И мои слова были чистой правдой, у меня было золото, камни, книги, знание того, где можно раздобыть тирраниум, а еще армия машин. — Можете остаться, если хотите, даже насовсем.

      — Это неблагоразумно с твоей стороны, — задумчиво протянул <Вестон>.

      — <Благоразумие> — понятие относительное. Вы не сможете причинить мне вреда, ни убить, ни ограбить, ни покалечить, так что и бояться не стоит.

      — Бесплатный сыр бывает только в мышеловке, — тихо заявил <Кайл>, пряча взгляд, полный страха и опаски.

      — Ха-ха-ха! Я не бог, чтобы требовать плату, я лишь тянусь к знаниям и даю возможность другим обрести силу. Это справедливо, ведь люди от рождения одарены и свободны! Боги лишь мешают нам раскрыться.

      — А лично меня все устраивает! — <Баллард> похлопал себя по большому животу. — Место здесь хорошее, хозяин тоже ничего, да здесь безопасней будет, чем в городах.

      — <Согласен>, — неожиданно вмешался в разговор <Дафф>, поднимаясь из-за опустевшего стола. Во взгляде мага читалась удивительная решимость, которую я не замечал раньше. — Прошу, — мужчина смотрел прямо мне в глаза. — Прошу, возьмите меня в ученики. Я хочу овладеть магией в полной мере, не желаю и дальше быть слабаком, которым все помыкают. Хочу выбирать свой путь и не от кого не зависеть!!!


      Это была практически истерика, желание <Даффа> стать моим учеником было связано вовсе не с тягой к знаниям или амбициями, им руководил банальный страх расплаты и наказания. Не удивительно, ведь боги бездумно играют своими слугами и жестоко наказывают отступников. <Дафф> сбежал, и лишь после этого осознал, что повлечет за собой этот опрометчивый поступок. Я его единственная надежда.

      — Я рад любому, кто желает учиться, — ухмыльнулся я. — Магия этот дар, которым должны обладать все желающие. Это выбор человека, а не богов, но давайте обсудим это утром, когда вы отдохнете и наберетесь сил.