      Это только кажется, что разделать огромного змея, порубить на его на кусочки плевое дело, с которым можно справится за час максимум. На деле все оказалось намного трудней! Самое неприятное в этой ситуации то, что невозможно было воспользоваться магией, ведь извлекать органы нужно медленно, с величайшей осторожностью, чтобы ничего не повредить и не испортить. Мы занимаемся этим делом уже пару часов, у меня даже мышцы начали ныть от напряжения, не говоря уже о том, что хотелось отдохнуть. Нельзя останавливаться, нужно успеть, как можно больше, пока еще есть такая возможность.

      — Ты похож на мясника, — ухмыляясь произнес <Баллард>, продолжая орудовать топором. Должен признать, в этот момент он выглядел более чем жутко: весь в крови, ошметках змеиного тела, покрытый потом и грязью. Уверен, ему не впервой разделывать туши, хотя со змеей он и имеет дело впервые. Сейчас он смотрелся вполне естественно, словно это занятие было предназначено ему с самого рождения.

      — Кто бы говорил, — я работал более аккуратно нежели единственный из выживший моих спутников, но все равно выглядел не лучше моего помощника. Что ж, мне не привыкать, а грязи и крови я не боюсь, да и разделывание змея пробуждало во мне неподдельный интерес, исследовательский азарт. Он отличался от других своих собратьев, а некоторые органы и вовсе были человеческие. Это весьма интригующе и наталкивала на весьма занятные мысли.

      — Я это я, никого не удивит, что я безжалостно орудую топором, но ты маг.

      — Не все маги неженки, а мое прошлое заставит любого содрогнуться от ужаса, даже тебя.

      — Не сомневаюсь в этом, но все равно видеть почтенного и мудрого учителя в таком виде непривычно и странно. Другие не поймут, не поверят, что ты на подобное способен.

      — Ха-ха-ха! Не стоит заблуждаться на этот счет. Люди способны воспринять многое. Скажу больше, они любят сильных и властных. Боятся — безусловно. Перешептываются за спиной и обсуждают — вне всяких сомнений. Но при этом хотят, чтобы рядом был тот, кто выполнит за них всю грязную работу. Люди никогда не изменятся, а я живу достаточно долго для того, чтобы делать подобные выводы.

      — Мне казалось, что ты хочешь, чтобы тебя обожали и преклонялись, как это делает <Катрина>.

      — Я хочу, чтобы за мной следовали. Не более, — сам не знаю, почему решил поддержать эту беседу. <Баллард> импонировал мне и был на удивление интересной личностью. Наше сотрудничество может быть весьма плодотворным и интересным, я бы даже сказал, захватывающим. Главное в этом деле не пропустить удар в спину.

      — Достойная цель, хотя и бессмысленная.

      — Весьма противоречивое высказывание.

      — Для кого, как, — распрямившись, мужчина убрал топор за пояс и взвалил на плечи часть туши, которую сумел отрубить. Учитывая размеры нашего врага, это было весьма непросто. — Идем. Больше все равно не унесем.

      — Да, увы, — жаль все это оставлять, особенно осознавая, что к нашему возвращению, тело может уже исчезнуть. Наги вернутся, приползут, чтобы забрать свое. Можно, конечно, призвать пауков, чтобы они сторожили остатки туши, но это не поможет. Пауки маленькие, юркие, чего не скажешь о нагах, да и яд на змей не действует. Позвать более крупных? Но тогда они не подпустят к туше никого, кроме меня, да и <Арания> может заявиться, а мне этого не нужно. Только не сейчас! Я должен подумать, но времени нет.— Идем, — все же произнес я. мы взяли все самое ценное, так что не стоит жадничать. Алчность не доведет до добра, даже в таком вопросе. Что ж, хоть чему-то жизнь научила меня.

***

      Нас встречали, как героев! Меня это забавляло, а вот мой выживший спутник с удовольствием купался в похвалах и восхищении, уже дважды ему удалось проявить себя, так что уважение к воину росло. О погибших никто не спрашивал, они были неважны для замка. Не удивительно, ведь люди думают лишь о себе и тех, кто им дорог. Да и осознание того, что угрозы больше нет, грело души, забывая позабыть обо всем плохом и неприятном. Позже мы непременно почтим память «героев», но не сейчас.

      — Учитель, вы не ранены?

      — Не волнуйся, змей не смог меня тронуть.

      — Но вы весь в крови!

      — Я, между прочим, тоже, — <Баллард>, еще минуту назад принимающий похвалы, оказался рядом с нами.

      — Это никого не волнует, — фыркнула магичка.

      — Это кровь змея, — я решил, что самым благоразумным будет прервать пререкание. — Так что нам всем нужно привести себя в порядок и хорошенько подкрепиться. Мы хотя и управились меньше, чем за сутки, но все же, нуждаемся в отдыхе и зверски голодны. По крайней мере, меня это касается точно.

      — Я все приготовлю, — заверила <Катрина>, семенящая рядом со мной. — <Ванна> будет готова через десять минут, а ужин принесут вам в покои сразу после того, как вы приведете себя в порядок и смоете всю эту грязь.

      — Благодарю за заботу.

      Мне не терпелось поскорее очутиться в моей комнате, забраться в горячую ванну и расслабиться. Благо, что магия позволяла пользоваться благами цивилизации без проблем и затрат. Вот только сразу предаться отдыху не получится, придется еще позаботиться о трофеях. Они не должны испортиться. Я заинтересованно взглянул на магичку, идущую рядом со мной, не отстающую ни на шаг — её магия вполне могла пригодиться в этом деле.

      — У меня будет для тебя задание.

      — Какое? — встрепенулась девушка.

      Она была готова выполнить любую мою просьбу. Именно поэтому я держал её подле себя, позволяя помогать во всех начинаниях, и именно это раздражало <Балларда>. Эти двое могли бы быть неплохой парой, но между ними стоял я, безжалостно использующий обоих в своих интересах. Мне не было дела до того, что будет лучшим для них, значение имели лишь мои интересы и планы.

      — Заморозь останки змея. Использую серебряный лед, тот, что не таит.

      — Хорошо, учитель. Я все исполню, можете не сомневаться во мне.


      Ну, вот и все, теперь я вполне могу отдохнуть и продумать свои дальнейшие действия, свериться с графиком и планом. Как-никак, я занятой человек, у которого нет ни одной свободной минутки.