      Беседа получилась скучной и предсказуемой, я словно слушал свою собственную историю, вспоминал все то, что было со мной когда-то давно. Мы с моим коллегой, оказались похожи настолько, что мне стало казаться, что он это я, просто другая версия, из другой ветви развития событий. Это пугало, заставляло усомниться в том, что мой разум все еще чист и быстр. Мне представилась уникальная возможность увидеть, как все могло бы сложиться. Весьма поучительно. Начинаю думать, что оказаться в зеркале <Акеро> было не так уж плохо, именно это свело меня с <Минори>, девочкой, которая спасла меня. Жаль только, что она не смогла уберечь меня от ошибки, а я был недальновиден и глуп, подчинялся той, кто ни во что меня не ставил. Этот рассказ заставил меня вспомнить о прошлом, о том, как я бездумно лишился самого важного, того, без чего моя душа пылает в вечной агонии. Но, я ничего не хотел изменить, мне нравилось то, как протекала моя жизнь, то, к чему я пришел и все еще иду.

      В те времена, как и создатель замка, я был молод, амбициозен, не понимал, что стоит ценить, верил в то, что сможет снискать благосклонность горячо обожаемой и желанной богини. Что скрывать, в моей душе царила любовь, она поглотила меня, захватила разум и душу, полностью подчинила себе. Поэты воспевают это чувство, каждый стремиться испытать её, о любви молятся богам, о ней мечтают, но мало кто осознает, насколько опасно это чувство. Любовь разрушает, приносит боль, делает нас слабыми, любовь — орудие манипуляторов и интриганов, тех, кто ни перед чем не остановится на пути к цели. Любовь отвратительна, но без нее было бы скучно, а существование стало бы серым и невзрачным. Арания отравила мою душу, опутала своей паутиной, непрестанно дергала за ниточки, вынуждая делать то, что нужной ей, заставила поверить в то, что я сам хочу этого. Я согласился на опасный ритуал, присягнул Великой Паучихе, отдав ей всего себя. У меня не хватило сил и мудрости отказать, и вот результат. Арания до сих пор держала мою душу в своих руках, заставляя её страдать и мучиться, пытала; каждый миг своего существования, я ощущал боль. Это будет длиться вечно, и даже после смерти мне не обрести покой. Я отдал ей свою душу во всех смыслах этого слова, она все еще имела власть над ней, хотя и не могла больше приказывать и повелевать. С моим коллегой произошла та же самая история, он тоже любил без памяти, тоже готов был на все ради своей избранницы, но оказался ей не нужен. Ему точно так же, как мне не повезло, и он оказался в пучине интриг, превратился в орудие и по первой просьбе отдал душу в чужую руку. Мы сами во всем виноваты, нам некого винить в потерях.

      — Все души проклинают одинаково, <Райнер>, — голос моего собеседника окончательно сник, словно закончив излагать свою печальную историю, он лишился остатка сил. — Мы живем одинаково, одинаково умираем. В мире всегда будет хоть один проклятый, без этого никак. На твое место тоже придут.

      — Звучит мрачно, но меня это устраивает. Какая разница, что будет после меня? Ха-ха-ха! Ты же не забыл, что я собираюсь оставить после себя одни руины? Какая разница, чье еще душа будет проклята, кто еще вручит все самое ценное женщине и будет ей растоптан?! Какая разница?

      Ответа не последовало, даже смешка или укоризненного вздоха. Меня окружала звенящая тишина, говорящая о том, что я остался один. Проклятая душа моего предшественника окончательно растворилась в небытие, бесшумно испарилась из этого мира. <Маг> нашел свое умиротворение, больше не будет пленником обстоятельств и своего собственного создания, а я остался единственным пленником этого серого мира, и должен признать, мне повезло больше, чем моему коллеге. Я начинаю бороться не с нуля, я не был один изначально. Это огромное преимущество, то, что поможет мне сбежать, стать сильнее и победить всех врагов.

      Замок пристально наблюдал за мной, пытался проникнуть в мысли, подчинить своей воле. Готов поклясться, что слышу его голос в моей голове. Он насмехается надо мной, прикидывается голосом разума, верным советчиком, союзником, пытающимся помочь. Нет! Меня не провести. Я вижу его насквозь, чувствую фальшь в каждом слове. Все это подстегивало меня действовать дальше. Это, и тот факт, что снаружи продолжались битвы, стремительно проносилось время. Я не могу упустить свой шанс, не желаю пропустить все веселье. Проклятые земли горят, утопают в крови, мир стремительно меняется, а я не могу это видеть? Сильные многочисленные армии магов и людей и монстров сошлись в яростной битве, неистово сражаются, а я сижу здесь, пытаясь создать то, что принесет мне спасение, пробьет путь к свободе.

      Я остался в полном одиночестве, но при этом все еще был связан заклинанием со всеми, кто побывал в моем замке, все еще контролировал их, изредка направляя, смотрел на происходящее их глазами. Мне этого мало! Я должен быть там, лично прикончить <Повелителя> могил, заполучить сестер и принять окончательное решение. Я должен действовать, а не сидеть здесь, в безопасной, но такой скучной тюрьме.

      Я трудился, не покладая рук, не останавливаясь ни на одно мгновение. Мне многое предстояло сделать, но я точно знал, что каждый шаг, каждая минута приближает меня к цели. Я не нуждался во сне, еде и отдыхе — это играло мне на руку, как и тот факт, что моя связь с реальным миром не исчезла окончательно. Я цеплялся за нее, держал крепко, чтобы она не ускользнула. Мое противостояние только началось, но противник будет повержен, как и все остальные. Здесь! Именно здесь я стану намного сильнее. После моего возвращения, меня уже никто не оставит, а стена падет!