      — Давай дальше, — нетерпеливо приказал <Бу>. — Что там было после того, как выяснилось, что операция прошла успешно?
      — Много чего, — <Гук> выкатил глаза, чтобы дать понять, что самое интересное еще впереди. — Короче, после того, как медицинская корпорация вшила ему этот стимулятор в сердце, он не только поправился, но и вообще перестал болеть. Разогнал всех врачей и на их место нанял охрану, здоровых мужиков с пушками и знанием единоборств.
      — <Круто>, — мечтательно протянула <Лу>. — Наверное, мускулистые все как один?
      — Пофиг, — отмахнулся от нее <Бу>. — А зачем ему охрана?
      — Да потому что единственный шанс его убить был только при нападении, потому что этот имплант ему сотню лет жизни мог дать — сердце работало как часы, плюс еще кровь дезинфицировалась и как-то обновлялась, такая научная штука. И стареть он перестал.
      — Бессмертным стал, что ли? — недоверчиво переспросила <Лу>.
      — Почти. Вести себя начал, как бессмертный: творил, что хотел, никто ему не указ, и всех заколебал — и собственных граждан, и других правителей. За все эти годы превратил государство в концлагерь, а сам жил в золоте за высокой стеной. Его и стали пытаться убить — то так, то сяк, а охрана все пресекает, бункер у него бронированный, армия своя, и вообще к нему не подберешься. Ну что было делать?
      — Что? — <Бу> чувствительно ткнул друга в плечо, чтобы ускорить рассказ. — Не тяни!
      — Короче, этот главный герой после неудачного покушения спрятался у своей девушки на работе, раненый, потерявший всех соратников, проваливший задание, весь в депрессии, напился виски и по пьяни все ей рассказал. А она такая серенькая мышка, бумаги подшивает в папки, слушает, как он ей распинается о своих бедах, а потом вдруг и говорит: «А этот имплант, который ему вшили, он чья собственность?».
      <Лу> взвизгнула и тоненько завыла в кулак, <Бу> тоже открыл рот.
      — В смысле?
      — И он ей такой: «В смысле?», — хихикнул <Гук>. — А она ему: «Ну, когда его ставили, на каких условиях передали: в собственность или в аренду?». Он говорит: «Не знаю», а она ему так небрежно: «Ты подними документы на операцию и посмотри — скорее всего, имплант сдали ему в аренду на девяносто девять лет».
      — Почему на девяносто девять? — не выдержал <Бу>. — Магия?
      — Он тоже ей — почему? А она ему: «Потому что если на сто лет, это уже на век, значит, навечно. Когда навечно — это дарение, с него тоже налог надо платить».
      <Лу> затопала ногами по полу в знак восторга, но <Бу> нахмурился.
      — А может, он его купил у клиники?
      <Гук> помотал головой.
      — «У клиник, как правило, нет лицензии на торговлю, только на оказание услуг». Герой подорвался, вместе со своим другом-хакером вскрыл компьютер клиники и выяснил, что да, именно передали в аренду и именно на девяносто девять лет. И как раз в этом году истекает срок аренды, значит, имплант можно потребовать назад.
      — Так он и отдал, — усомнился <Бу>.
      — <Дурак>, — снисходительно ответил <Гук>. — Конечно, так просто не отдал. Там такое закрутилось, пресса подхватила информацию и понеслась душа по кочкам, аж в самый главный суд, международный. А суд что? Там самый крутой адвокат их интересы представлял, у него сестра погибла в лагерях у этого правителя, и он при всех журналистах задал присяжным только один вопрос: «Священна ли для нас частная собственность?». И присяжные тут же проголосовали имплант вернуть, собственность-то у всех есть, понятное дело, как ответишь иначе? Он специально так подстроил, адвокаты это умеют. Пришлось тирану ложиться на операцию, в конце он даже что-то осознал, но было уже поздно.
      <Лу> захлопала в ладоши.
      — Девушка точно была бухгалтером, — торжественно сказала она. — И не говорите, что нет!
      <Гук> кивнул, снисходительно глядя на то, как она машет розовой тетрадкой, на которой было написано «Налоговый кодекс». Что взять с девчонки...
      — Да, — наконец сказал <Бу>. — <Бухгалтер>, адвокат, журналист... <Гук>, а ты веришь в их существование?
      — Не знаю, — тот почесал лохматую голову. — Никто ведь их не видел.
      — Ну и что? У нас не видали, а в параллельном мире может есть? И компьютеры, и бухгалтерия, и законы…
      — Разве что в параллельном.
      Дверь распахнулась, запустив тень рассерженной матери.
      — Опять дурацкие байки травите? — возмутилась она. — Кому завтра драконов на пастбище гнать с утра? <Лу>, ты повторила заклинание обратного пути? Мальчики, вы собрались для похода на <Орду> за Синие скалы?
      — Повторила, — огрызнулась <Лу>, зарываясь остроухой головой в солому и стирая движением руки надпись на тетрадке.
      — Собрались, — хором буркнули <Бу> и <Гук>. — Чего собираться, одно и то же каждый день, мечом <маши>, магия дурацкая, кругом орки и драконье дерьмо…
      — А вам чего хочется? — голос матери поднялся на повышенные тона. — По компьютерам стучать? Двести лет орясинам, а все в бухгалтеров верят! Скажу шаману, чтобы заклинанием забвения вас приложил, может в головах хоть что-то на освободившееся место встанет.
      Плюнув себе под ноги, она с грохотом закрыла дверь в пещеру. <Гук> и <Бу> завалились рядом на копну соломы, накрытую орочьей кожей.
      — Слушай, — вдруг сказал <Бу>, сведя брови. — Если у них все так, как в этих историях написано, как они живут в таком мире?
      — Так и живут, — неохотно ответил <Гук>, послал светящийся шар к потолку вместо ночника, и, подтянув к себе подушку, с несвойственной ему завистью прошептал: — Крутые.
