РЕКЛАМА
О Боги, право, даюсь я диву:
Куда нас с <Музом да> понесло?
Ложатся буквы в слова игриво,
<Работ> "пикантных" растет число.

Сплетаем чувства под звуки рока,
Сама не верю, двоих мужчин.
Ну что ж поделать, детям порока
Не нужно, в общем, совсем причин.

Стучу по клаве, мой <Муз> диктует,
Румянец щеки совсем залил.
Герои ж сказа сейчас воркуют,
И кто тут первый кого "свалил"?

Один горячий, почти как пламя,
Второй спокоен, но внешне лишь.
И тихо души друг другу плавя,
<Стон> разрывает ночную тишь.

Сама не верю, как нас накрыло:
Мы раньше к слэшу, поверь, ни-ни!
Но <Вдохновенье> нас так умыло...
Да что тут, в общем, - иди, взгляни.
