А <Муз> мой всегда онлайн
В бесконечной его истерике.
И нет для него ведь тайн,
Он сегодня король в полемике.

Он играет легко со мной,
И диктует он, чуть издевательски.
Да, гордится мой <Муз> собой
И глазами сверкает предательски.

Белой гривой тряхнет, роскошной,
Бросит плащ, у стены приторочит меч.
<Лицемерной>, игривой кошкой
Приластится, когтями коснется плеч.

А фигура его худощава,
И натянут (проверь) мой <Муз>, как струна.
Бесконечно его я прощала,
Он смеялся, хлебнув из горла вина.

Знаю, <Муз> мой чумной и дикий,
Верю, был воссоздан он из меня.
И, наверное, многоликий,
Знает... ненавижу его, любя.
