Они ждали его еще три недели назад.
Искаженные злобой, страхом продолговато-треугольные бледные лица северян впирались ежеминутно в низкое плотное небо, ожидая, когда он пойдет. Слюдянистые, отражающие нависшую серую пелену над <Городом>, северные глаза перфорировали его, вместо того, чтобы просить о помощи.
Неведение утомляло и порождало нелепые слухи о том, что <Снег> начнется днем, и этот день станет последним для всех. Постепенно, наполняясь деталями, тоненький ручеек Страха превратился в полноводную реку паники, разлившую липкие, грязные воды по всему <Городу>.
Северяне выставили Стражей. Низкое небо равнодушно молчало. Ничего. Никакого намека хотя бы на изморозь. Со временем незримая вода спала, всасываемая «металлическими ртами» вездесущего <Города>, люди перестали бояться, вернулись к обычным делам. Все реже поднимались «оконца душ» вверх, чтобы посмотреть на уныние, закрывшее небосвод. Стражи начали засыпать по ночам, как все обычные люди.
Он уже давно был рядом с ними. Наблюдал за <Городом>. Выжидал, когда они забудут о своем Страхе.
<Снег> начался в ночь. С понедельника на вторник.
Его Разведчики – первые твердые, почти невидимые снежинки, бесшумно заползли во чрево <Города> по сформировавшейся капиллярной системе периферийных улиц. Быстро растаяли, распространяя заключенные в себе ампулы оцепенения. Исчезли, умирая каплями ледяной воды на еще дышащем теплом теле. Город спал. Смерть разведчиков давала столько шансов для новых жизней, впрочем, как и смерть <Города>.
<Снег> удовлетворенно втянул ноздрями запах наметившейся гангрены еще живой зеленой травы, принюхался к обострившемуся аромату цветущих Роз в Городском парке. Для них он подготовил иное.
Настороженно прижал уши и, оглядываясь по сторонам, подполз на брюхе к <Городу>.
Стражи спали, как и те, которых они должны были защищать.
Потянулся, сбрасывая с себя пятилетний <Сон>. Выпрямился. Размял затекшие лапы.
…Огромные хлопья <Снега> повалили над всем <Городом> сразу. Они оседали на крышах, подоконниках окон, в которых не горел Свет. Прилипали к натянутым черным струнам проводов, блокируя для северян связь с внешним миром, обволакивали, проглатывая выставленные Стражами радары и маяки.
Больше всего <Снег> боялся деревьев и птиц. Они могли разбудить своими разговорами северян. Но в городе их почти не осталось. Горожане уже многие десятилетия вырубали деревья, чтобы отвоевать пяди земли под новую застройку. Птиц прогоняли из <Города>, потому что считали, что они разносят инфекции и уничтожают тот скудный урожай, который позволяла вырастить северная земля.
..<Снег> слышал, как они переговариваются между собой в парке. Голоса, больше похожие на шелест травы, но не той, что украшает газоны <Города>, а первозданной, колышущейся у подножия старинных гор. Мелодичный шепот с обрывками фраз. Он не знал, что люди давно утратили способность различать слова, слыша лишь непонятную колыбельную, а не сигналы "SOS", которые они отправляли.
Хлопья долго кружили над Розами, не оседая и все не решаясь сожрать полные жизни, упругие листья и цветочные чаши с еще нераскрывшимися бутонами. <Снег> нерешительно топтался вокруг единственной клубы в городе. Отрывисто рыча от злобы на самого себя.
… <Ледяной> дождь обрушился на парк первым, вмораживая в иллюзорную вечность биологический код жизни, архивируя ДНК, отрезая возможность спастись.
<Лед> впечатал в себя память о единственной оставшейся красоте.
