* * *
– <Вибер>. Окончательное решение, – спустя отведенные на выбор полгода объявил <Мейз>.

– <Александр <Вибер>>, кодовое имя <Грэм>. Служит в разведгруппе <Пауки> шесть лет, с момента ее основания, последние два – в ранге капитана, – озвучил <Тайм> выдержку из досье, которое помнил наизусть.

<Мейз> согласно кивнул:

– В послужном списке одни плюсы. Кроме того, не категоричен, всегда прислушивается к мнению окружающих, не импульсивен, не болтлив…

– <Грэм> – самая бесспорная кандидатура, здесь даже обсуждать нечего. Я – за, – высказался <Кин>. – <Хард>?

– Ничего не имею против, – пожал плечами тот. Генерал обороны, из всех присутствующих меньше всего контактировавший с <Грэмом>, доверился их мнению.

– <Найт>? – <Кин> повернулся к младшему коллеге.

– <Вибер> был в моем отряде еще с конца войны, – начал тот задумчиво. – Кроме факта того, как он туда попал, ничего плохого сказать не могу. Прирожденный воин, и командир из него получился безупречный – у меня подчиненные никогда так по струнке не ходили, как у него, и при этом любят и уважают. Думаю, армия тоже пойдет за ним.

– <Тайм>?

– Согласен.

* * *
– Итак, – начал <Кин>, когда все расселись. – Сегодня у нас на повестке обсуждение кандидатуры на роль второго генерала обороны. <Хард> собирается в Северное королевство, и он наконец решил, кому предстоит его сменить. Что-то мне подсказывает, что мы все удивимся.

– Я хотел бы видеть на этом месте <Ральфа <Эдисона>>, – сказал он, чем поверг в шок половину присутствующих, несмотря на предупреждение <Кина>.

– Почему? – не смог сдержаться <Найт>. – <Эдисон> никого не слушает и не слышит! Разве что <Вибера>, и то вполуха. Он все равно делает все по-своему. Вы считаете, что с ним можно о чем-то разговаривать?

<Грэм> нахмурившись развернулся к нему и хотел возразить, но <Кин> опередил его:

– <Постой>, <Найт>, не спеши. Насколько я помню, последние десять лет <Эдисон> не состоял в твоем отряде, и напрямую ты с ним не контактировал.

– Зато я много слышал. О нем все эти десять лет продолжали говорить!

Да, в армии <Эдисон> был фигурой известной. Он успел переслужить чуть ли не во всех регулярных отрядах, поставить с ног на голову внутреннюю полицию и охрану ворот, побыть распорядителем в службе снабжения армии и госпиталя, поработать в том же госпитале лекарем, раскрыть шайку распивающих в подвале ценные настойки санитаров и получить должность главы хирургического отделения, но тут же уйти преподавать парные мечи в Академию. Все же, чем бы он ни занимался, но в этом виде боя после ухода <Тарра> умудрялся оставаться лучшим. <Кину> моментами было даже жаль разбазаривать такие ценные ресурсы на госпиталь или подсчет и перевозку продуктов питания, но что поделать с <Эдисоном>, которого носило из крайности в крайность – он не знал.

– Хочу услышать мнения остальных. <Тайм>?

Тот оторвался от созерцания потолка, перестал раскачиваться на стуле, зацепившись ногой за край стола и зависнув в наклоненном положении, и посмотрел прямо в глаза <Кину>:

– Иногда мы не замечаем сокровища как раз из-за того, что оно годами валяется на видном месте и мозолит глаза, – изрек он.

Глава Совета некоторое время недоуменно разглядывал его, потом кивнул и отвернулся.

– <Мейз>?

– Хм, – молчавший до сих пор <Эквард> подал голос. – Я не уверен. То, что вытворял раньше <Эдисон>… невообразимо. Но <Хард> выбрал его, значит так тому и быть. Хотя я подождал бы еще годик. Потенциал у <Эдисона> имеется, осталось только еще немного повзрослеть.

– <Грэм>?

– Я могу дать характеристику, – ответил тот. – Честную. По большей части положительную. Но голосовать я отказываюсь.

Всем было известно о дружбе <Вибера> с <Эдисоном> – еще с первого курса Академии эти двое были неразлучны.

– Хорошо, – <Кин> сел и положил подбородок на сцепленные в замок руки. – Пожалуй, я тоже за. У меня есть пара идей, как направить его энергию в правильное русло.

– Но разве это не рискованно? – воскликнул <Найт>.

– Если человек не желает играть по твоим правилам, но ты видишь, что он может принести пользу – позволь ему играть по своим. Цель власти не в том, чтобы подчинить всех себе, а в том, чтобы организовать согласованную работу подчиненных, создать им условия для того, чтобы система работала максимально продуктивно. Понимаешь, <Найт>? Ты и сам не идеален
– так не требуй от остальных, чтобы они были такими.

– Ну, я хотя бы пытаюсь, в отличие от него. Ладно. Убедил, – нехотя кивнул <Второй>. – <Эдисон> – так <Эдисон>.

* * *
– Я специально созвал это собрание, пока <Найта> нет в городе, – объявил <Кин>, когда все расселись. – Как вам известно, в ближайшие месяцы я планирую оставить пост и уехать. Нам нужен второй стратег. Компаньон для <Найта>.

<Мейз> понимающе хмыкнул, <Тайм> попытался скрыть улыбку за очередной бумагой, <Грэм> и <Эвер> переглянулись.

– Вот-вот, – усмехнулся <Кин>. – Если мы вынесем это на общее голосование – <Найт> в лучшем случае воздержится, а в худшем – выдвинет другого кандидата и начнет что-то доказывать.

– О да, он ни за что не позволит заподозрить себя в пристрастности, даже если сам умом понимает, что лучшего Второго не найти, – подтвердил <Мейз>, откинувшись на стуле и разглядывая потолок.

– Вы должны это знать. У него связи с магами, – заметил <Тайм>.

– У <Найта>? – <Эвер> удивленно распахнул глаза.

– У <Эшера>!

– У тебя тоже, – пожал плечами <Мейз>.

– Я не тащу это в политику. И они меня не используют.

– Серьезно? У тебя маги разгуливают по городу – и это они тебя так не используют?

– Не “маги”, а “маг”, – буркнул <Тайм>. – Один. Откуда вы знаете?

– <Эйс> когда-то справки наводил. А я узнал недавно от <Харда>, – <Мейз> пожал плечами. – Не имею ничего против. Связи с магами пора налаживать, причем с умом. А ум у <Эшера>... <Тайм>?

– Имеется, – подтвердил тот.

– Компетентное мнение общепризнанного эксперта по уму, – высказался <Эвер>.

– Ты не согласен с ним? – поднял бровь <Кин>.

– Согласен, – отведя глаза, вынужден был признать младший генерал обороны.

– Хорошо. Другие кандидатуры кроме <Эшера> есть? – оглядев молчащих коллег, он продолжил: – Кто-нибудь имеет что-то против него? – ответа не последовало. – Единогласно. На вечернем Совете поставим <Найта> в известность и насладимся его реакцией. Свободны.

* * *
На равнине не было места, с которого просматривался бы весь <Дор>, но частично его можно было разглядеть, поднявшись на холмы, расположенные далеко на юге. С этой позиции <Найт> и наблюдал всполохи огня и валящий в небо густой дым на том месте, которое еще утром было его домом. Утешало одно – населению удалось уйти. <Эвер> идеально провел эвакуацию, ни на шаг не отступая от давно составленного на такой случай плана.

Много лет это было его навязчивой идеей, все свободное время он посвящал поиску возможностей воплотить ее в жизнь. И однажды его поиски увенчались успехом. В тридцати километрах от города, к востоку от тракта, ведущего в <Эамос>, находился холмистый лесной массив с дурной славой. Жители окрестных деревень обходили его стороной, помня древнюю легенду о том, что оттуда не возвращаются.

Но разве закон когда-либо был писан для <Ральфа <Эдисона>>? Прихватив одну из групп разведки, он отправился туда и выяснил, что именно скрывали эти холмы. А скрывали они паутину пещер, очевидно, когда-то используемых людьми, но давно заброшенных и забытых. Из-за бурной растительности входы и вентиляционные отверстия были незаметны снаружи, и в них не раз проваливались ничего не подозревающие путники, что и породило легенду.


Пещеры оказались достаточно вместительными, и приведение их в жилое состояние заняло несколько лет работы. Команды <Эвера> расчистили, расширили их и оборудовали всем необходимым для того, чтобы половина <Дора> могла провести там несколько недель. Учитывая, что остальное население было не коренным, и в случае опасности они бежали бы в свои деревни, <Эвер> удовлетворился получившимся размером и приступил к оттачиванию плана самой эвакуации.
Хоть некоторые и относились к его затее скептически, но это сработало.

Предупреждение <Хелла> возымело действие, и процесс эвакуации начался еще до того, как дозорные просигналили о приближении воздушного войска. Совсем без жертв не обошлось бы, но сократить их до минимума <Эверу> все же удалось.

Единственное, что еще беспокоило – это возможность того, что враги не успокоятся и пойдут дальше, попытаются взять пещерный лагерь или окрестные деревни. У <Эвера> и на этот случай были некоторые соображения, и сейчас он как раз давал инструкции по обороне. Хотя пока вокруг было спокойно, враги оставались на Ортене, по крайней мере темные тени мелькали на фоне неба только там, и в пределах видимости ничего больше не горело.

Все было позади, паника и период мобилизации всех сил закончились, адреналин выветрился из крови, и наконец пришло понимание: город, доверенный ему, находившийся под его ответственностью, уничтожен. Пусть все закончилось, но факт оставался фактом – города больше нет. Он не справился. Он проиграл.

<Найт> закрыл глаза, но под веками продолжал бушевать огонь. Вот то, к чему он привел людей, которые ему верили. Вот то, чего он достоин. И не надо было вытаскивать его оттуда – просто не стоило этого делать.

Он не выдержал и сжал руки в кулаки, с шумом втянув воздух. Неподвижной тенью застывший за его спиной <Винд> дернулся было, но удержался на месте.

– Ты тоже считаешь, что я больше ни на что не годен? – спросил в пустоту <Найт>.

– Почему это “тоже”? – низкий голос <Винда> прозвучал спокойно и уверенно, что в данной ситуации было неожиданно. – Кто еще так думает? Назови имена, чтобы я знал, кому морды бить!

– Можешь начать с меня. Вик… – <Найт> тяжело выдохнул. – Ты же понимаешь, что это – провал? После такого меня уже никто не признает главнокомандующим! Это моя вина, и я готов платить.

– А я, значит, ни при чем? Я все это время ворон ловил? – смешок <Винда> показался вообще неуместным, и <Найт> обернулся, чтобы посмотреть ему в глаза. – Лео книжку развлекательную читал, <Алекс> и <Ральф> в нарды играли, <Эд> вообще советы прогуливал, и тогда ты взял, махнул рукой и угробил город? <Дайс>, это смешно!

Глаза <Найта> опасно сузились.

– Смешно? Ты смотришь на это, – он вскинул руку, указывая назад, на горящий город, – и тебе смешно?

В конце его голос сорвался на крик, а взгляд прожигал насквозь не хуже пылающего за его спиной пламени. Кажется, начало получаться.

– <Ага>, – улыбнулся <Винд>, не став уточнять, что имел в виду совсем не это.

Зрелище разъяренного генерала, орущего и готового кинуться на него с кулаками, ужасало и завораживало, и он не мог удержаться чтобы не разозлить его еще больше. – То, что ты несешь – чушь и совершенно не повод для истерики!

Он едва успел прикрыться локтем от летящего на него кулака <Найта>, одновременно сориентировавшись и заехав тому в плечо. По привычке он целился в солнечное сплетение, но вовремя вспомнил, что не стоит бить первого генерала в область ребер, и отвел удар. Когда-то сломанные в нескольких местах, они до сих пор напоминали о себе, начиная ныть в плохую погоду. Особенно по ночам, не давая <Найту> спать. Конечно, он никому не сообщал о своих проблемах, один только <Винд> об этом знал.

Задумавшись, <Винд> пропустил момент, не смог полностью уклониться, и в виске разгорелась боль. Воспользовавшись тем, что <Найт> оказался боком к нему, он подставил подножку и опрокинул первого генерала на землю. Удар выбил весь воздух из легких, но едва вдохнув, он зарычал и попытался дотянуться до ноги <Винда>, но тот вовремя отпрыгнул. Объективно, учитывая больные ребра первого генерала, <Винд> был сильнее и выносливее, но <Найт> – злее и быстрее. Спустя десять минут они оба валялись в траве, тяжело дыша.

– И все же ты не прав, я не вижу в этой ситуации совершенно ничего хорошего, – уже спокойно стирая рукавом кровь с губы, произнес <Найт>.

– Ты так говоришь, как будто наступил конец света, – повернув голову набок, ответил <Винд>. – Это ведь не так. Пусть все вокруг в руинах, но ты жив, и ты можешь как-то повлиять на события.

– Должен. “Должен”, а не “можешь”.

– Нет, – <Винд> покачал головой, от чего челка упала ему на глаза, и он сдул ее. – Ты в любой момент можешь сдаться и все бросить. Как это сделали десятки человек до тебя. <Тарр>, <Эйс>, <Хард>, <Кин> – все они. На твое место точно так же придут другие. Ты можешь уйти. Если ты этого хочешь. А можешь продолжить игру. Выбор есть, и нет никакого “должен”.

– Для тебя все, что мы делаем – игра? – удивленно спросил <Найт>.

– Ну… – <Винд> потер скулу, боль в которой усиливалась с каждой минутой. Вероятно, там будет большой синяк. – Все зависит от точки зрения. А ее можно менять, выбирая такую, которая в данный момент для тебя удобнее. Игра – во многих случаях неплохое решение.

<Найт> некоторое время неподвижно рассматривал что-то прямо вверху, в небе, а потом одним рывком поднялся на ноги и протянул руку <Винду>:

– Пошли! Будем играть дальше.

Тот принял руку и встал, отряхиваясь от налипшей на одежду травы.

– И, <Дайс>… Теперь ты способен воспринять то, что я пытался тебе сказать. Не бери вину на себя, лучше от этого никому не станет. Ты бесполезен, когда стоишь здесь и занимаешься самобичеванием.

<Найт> кивнул, развернулся и решительным шагом направился вниз, к лагерю.

* * *
– Что конкретно там происходит? – спросил <Джей>, и <Калиена> развернулась к нему, зло прищурившись. Только посмотрев внимательно в ее глаза, можно было понять, что за раздражением она пытается скрыть страх.

– Город горит! Если еще не сгорел! Там люди, <Морган>, это ты должен сейчас переживать, а не я! Сомневаюсь, что ваше командование спаслось бегством, бросив остальное население! Они остались там! – она даже вытянула руку в сторону портала для наглядности.

<Джей> покачал головой, сохраняя бесстрастное выражение лица, хотя, конечно, беспокоился не меньше ее. Но он понимал, что если нападение произошло так давно, что драконы успели обосноваться на Ортене (по факту не более двух дней, но в масштабах сражения это уже длительный срок), то помочь он ничем не сможет, тем более что путь туда совершенно точно перекрыт.

– Все с ними в порядке, – вздохнув, он озвучил то, что думал. На что надеялся. – Вы плохо знаете <Эвера>. С того дня, как он стал генералом, его навязчивой идеей было разработать план эвакуации города на такой случай. А если <Эвер> что-то делает – он делает это идеально. Они все живы.

– Что теперь? Мы можем чем-то помочь? – подал голос <Лиер>, стоявший позади них.

– Они меня видели, – обреченно призналась <Калиена>, приложив пальцы к вискам. Она быстро взяла себя в руки и успокоилась, но все еще не могла сориентироваться, что делать дальше. – Те, которые были недалеко от портала.


– Драконы? – спросил <Джей>. – Или люди?

– И те, и другие. По крайней мере троих человек я заметила.

– Плохо, – нахмурился <Джей>. – Драконы в портал не пролезут, а люди… могут попытаться.

<Лиер> кивнул, соглашаясь с ним, а <Сал> повернулся к <Калиене>.

– Они не смогут. Не смогут ведь?..

Та покачала головой, хотя <Джею> показалось, что не очень уверенно.

А потом поверхность портала заколебалась, словно занавес, через который кто-то пытается пробраться с той стороны. <Калиена> мгновенно мобилизовалась и подбежала к порталу, на ходу окружая его полупрозрачным щитом.

За первым последовал второй удар, да такой, что казалось, что даже рама портала закачалась. <Калиена> стремительно обернулась и скомандовала:

– <Лиер>, позови сюда <Алистера>, он в библиотеке. А потом найди остальных и расскажи им обо всем, что здесь произошло. И… – она вытащила откуда-то из потайного кармана на платье ключ и отдала его <Лиеру>, – держи. Если я не выйду из этого зала – ты найдешь, как его применить. <Рэнди>… принеси из артефакторской последний умножитель.

<Лиер> несколько секунд внимательно смотрел на нее, сдвинув брови, а потом развернулся и направился к выходу. Когда звуки их с <Рэнди> шагов стихли за дверью, <Калиена> обратилась к оставшимся:

– Еще кто-нибудь хочет уйти?

<Сильвер> покачал головой, <Кавери> только легкомысленно улыбнулся.

Через пару минут появился <Алистер>, видимо, библиотека находилась по соседству с портальной. Едва он вошел, <Калиена> быстрым взмахом руки превратила дверь во что-то сплошное, сливающееся со стеной. <Джей> подумал было, что <Лиера> это не остановит, он вернет дверь обратно, но <Калиена> не могла не знать, что делает. И отослала она их с <Рэнди> специально, чтобы не подвергать опасности.

– <Реджел>, – сказала она, выдохнув и показывая на портал. – Смотри.

Но тот уже понял, что с порталом происходит что-то странное. По салатовой поверхности пробегали волны.

– Ты можешь снять структуру? – спросила <Калиена>, подходя ближе.

– Это портал <Кейлора>, – покачал седой головой <Алистер>. – Я просто наблюдал за его созданием, сам не участвовал.

– Теоретически возможно пробить канал, если располагаешь достаточной силой… – задумчиво проговорила <Калиена>. – Ни один из нас не сумел бы. Но это же драконы, я не знаю, чего от них ожидать.

– А если они случайно найдут ключ? – подал голос <Кавери>. – Может, попробуем замести следы?

– С самого начала надо было, – <Сильвер> скривился, и если бы <Джей> его не знал, решил бы, что он сейчас сплюнет прямо на пол. – Вряд ли теперь они поверят, что там ничего нет.

<Калиена> согласно хмыкнула, потом встряхнула руками и сняла свой защитный барьер вокруг портала. В тот же миг воздух наполнился звуками ударов и треском.

– Так, ладно… Тогда просто держим оборону. Блокируем любые попытки проникновения. Рано или поздно они успокоятся.

<Сильвер> и <Кавери> без слов встали так, чтобы вчетвером они образовывали ровный квадрат вокруг портала.

– Ройс, дай мне энергии, половинный резерв. Следи, если что-то прорвется – обездвиживай!

<Кавери> кивнул, протянул левую руку и положил ее на предплечье <Калиены>, оставив правую свободной.

Маги застыли, только ладони их светились или искрили, а в центре колебались контуры портала, между которыми, как иногда казалось, мелькают какие-то темные тени. Удары сотрясали поверхность один за другим, а в какой-то момент <Джей> понял, что часть звуков доносится не спереди, а из-за спины, где кто-то методично пытается вынести входную дверь зала.

<Сильвер> был предельно сосредоточен, его лицо ничего не выражало. <Алистера> теперь скрывала мерцающая поверхность, и его было плохо видно. <Калиена> сверлила взглядом портал, сдвинув брови и закусив губу. <Кавери> беззаботно улыбался, но <Джей> видел, как блестит от пота его висок. Похоже, то, что они делали, не давало никакого результата.

– Сдвинуть точку? – предложил <Сильвер>.

– Некуда, – пробормотала <Калиена>. – Вокруг везде они.

– Я вижу один выход, – <Алистер> повернул к ней голову.

– Дайте мне минуту, – отозвалась она и взялась обеими руками за границы портала, прищурившись от ударившего в глаза свечения.

В течение следующей минуты свечение усиливалось, границы словно раскалялись, а потом из портала полыхнуло, и Калиену откинуло бы далеко назад, если бы ее не поймал <Кавери>.

– Ну все! – прорычала она, разглядывая покрасневшие ладони, а потом выпрямилась и встретила взгляд <Алистера>. Тот кивнул и вновь сосредоточился на портале. <Джей> успел заметить, как справа <Сильвер> пожал плечами.

Пара движений рук <Алистера>, и из воздуха в зале исчезло все напряжение, пропала вибрация, звуки и свет, испускаемый порталом. На его месте осталась только потускневшая рамка. Маги опустили руки, и в наступившей тишине <Джей> спросил:

– Вы его… закрыли?

– Нет, – обессиленно проговорила <Калиена>. – Мы его уничтожили.

* * *
Сидящий на краю утеса парень в рубашке так гармонирующего с его рыжими слегка вьющимися волосами кирпичного цвета с закатанными до локтей рукавами вертел в пальцах серый блокнот – единственную и очень ценную личную вещь, которая была при нем, когда объявили о приближении драконов.

– <Лаки>, – произнес голос за его спиной, хотя еще секунду назад он был уверен, что там никого нет.

Он вздрогнул и обернулся. Неизвестно как подкравшийся <Тайм> стоял позади, засунув обе руки глубоко в карманы и спокойно глядя на него из-за прямоугольных стекол своих очков.

– Отличный утес, – продолжил генерал обороны. – Мне кажется, прямо под нами продовольственный склад.

– Мои сигареты остались там, – <Лаки> дернул подбородком в сторону продолжающего клубиться в небе дыма. – Не подливай масла в тлеющий огонь моей глубокой скорби.

– В <Эамосе> можно купить сигареты, – улыбнулся <Тайм>.

– Мм? – заинтересованно поднял бровь <Лаки>. – Официальное задание или несанкционированная вылазка?

<Тайм> некоторое время с интересом разглядывал небо над головой, а потом переключил внимание обратно на <Лаки>:

– Официальное. <Найтвинд> озабочены сегодняшним днем, а кто-то должен подумать и о завтрашнем. Беру под свою ответственность.

<Лаки> ухмыльнулся. Его забавляло то, как иногда <Тайм> произносил имена старших генералов, не отделяя их друг от друга, словно они были одним целым. Возможно, так он их и воспринимал, но <Лаки> склонялся к мысли, что <Тайм> просто не считал <Найта> и <Винда> по отдельности интеллектуально превосходящей силой, и только вместе мог рассматривать их как командование.

– И чем нам поможет <Эамос>? – поинтересовался <Лаки> в предвкушении интересного дела. Он уже прикидывал, за сколько времени сможет добраться до границы и какую лошадь лучше взять для такой дороги. Усомниться в словах <Тайма> ему бы и в голову не пришло. Генерал обороны никогда не бросал слова на ветер, если он что-то говорил – то это определенно имело смысл.

– Идем, – сказал <Тайм> и развернулся в сторону уводящей к лагерю тропинки.

Это было одно из самых вместительных подземных помещений, в нем даже имелось небольшое окно. Хотя называть это окном было большим преувеличением – просто дыра в стене ближе к потолку, но через нее в комнату проникал свет, падая на противоположную стену, на которой висела карта.


Остановившись перед ней, <Тайм> повернулся.

– Ты знаешь, что <Хелл> сейчас занимается подготовкой отряда магов и оружия, которое может помочь нам победить, а теперь они застряли по ту сторону портала. И ты знаешь, что у меня есть средство для связи с магами, которое работает вблизи от порталов, – он засунул правую руку в карман своего свободного плаща и выудил небольшую пластину из металла. – Вот оно.

<Лаки> внимательно слушал, кивая.

– С помощью этой штуки можно посылать и получать письменные сообщения. Короткие, потому что она небольшая – для удобства транспортировки. Завтра вечером они должны были пройти через Ортен, но раз это невозможно – нужно попасть к другому действующему порталу и написать им, чтобы переправлялись через него. Дать им лошадей и проводить сюда. Я бы поехал сам, но не выдержу столько в седле, поэтому прошу тебя сделать это.

– Понял, – ответил <Лаки>. – Я возьму своих людей, они тренированные.

– Портал здесь, – <Тайм> ткнул пальцем в точку на карте чуть дальше границы Южного Королевства. – Есть еще <Снаутен>, но <Эамосский> отсюда ближе.

Ярко-зеленые глаза <Лаки> внимательно изучали траекторию предстоящего пути.

– Здесь нет никого, кто справился бы быстрее тебя, – задумчиво проговорил <Тайм>, встав с ним плечом к плечу. – Ты знаешь окрестности <Саррейна>, там дорога петляет и можно заметно сократить путь оврагами. А участок после границы у торговцев считается самым простым и удобным.

<Лаки> покосился на него, пытаясь понять, почему он упомянул <Саррейн>, но тот сразу перевел тему:

– У тебя максимум сутки до того, как они обнаружат, что портал перекрыт. Успеешь добраться?

<Лаки> самодовольно улыбнулся.

– Обижаешь! Естественно, успею.

– Постарайся не опоздать. Они тоже не будут сидеть сложа руки, они могут что-то предпринять и пойти раньше, или другим порталом, или вообще попытаться прорваться через Ортен, и тогда вы разминетесь.

* * *
Дверь, изначально бывшая деревянной, но уже несколько раз поменявшая цвет и очертания, наконец расплавилась и серебристой лужей растеклась по полу. В проеме стоял тяжело дышащий <Лиер>, а за ним <Рэнди> и магистры.

<Калиена>, обессиленно прикрывшая глаза за минуту до этого, теперь одобрительно смотрела на дело рук сына, наклонив голову и улыбаясь. Искренне, как отметил <Джей>. Он уже несколько раз замечал, что если она улыбалась, глядя на <Лиера> – то всегда искренне. И всегда в те моменты, когда он не мог этого видеть.

Магистры обступили погасшую раму портала, задумчиво изучая ее каждый по-своему.

– Ну вот… – выдохнул <Лиер>, сверкая глазами. – Теперь мы даже не узнаем, что там происходит.

– И связи больше нет, – добавил <Сильвер>.

<Калиена> машинально достала свою пластину-передатчик, такую бесполезную теперь, и замерла, едва опустив на нее взгляд. <Джей> первым заметил ее замешательство и сделал шаг, чтобы рассмотреть, что же ее так поразило. Вся поверхность пластины была заполнена мелким смутно знакомым почерком.

“Эй, прием! Это <Харпер>. Мы в порядке, эвакуация успешна, потери минимальны, но дело швах и нам срочно нужна помощь. Так что <Джей>, шевелись быстрее, жду тебя в <Эамосе>. Привет от <Тайма>.”

