* * *
<Эшер> оказался совсем не таким придурком, как считал <Ральф>. Да, он был странным, замкнутым и немногословным, но в воинском искусстве ни ему, ни капитану <Ленфорду> среди их ровесников равных не было. К своим подопечным <Вик> относился ответственно и внимательно, в патрули брал наравне со всеми, глупых приказов не отдавал и конфликты, пытающиеся возникнуть внутри отряда, пресекал на корню. В целом, пребыванием в лагере <Ральф> был доволен, он примирился с <Ленфордом> в роли командира, а с <Эшером> у них установился молчаливый нейтралитет. <Алекс> же, похоже, вообще нашел свое место в жизни и в лагере был абсолютно счастлив.

Первую неделю все было спокойно. <Мейз>, казалось, забыл об их существовании, с <Тарром> они не пересекались.

А потом на седьмой отряд, находящийся в ночном рейде, напала стая из целых пяти драконов. Повезло, что произошло это не так далеко от лагеря и на открытом месте, поэтому сигнальный дым быстро заметили и выслали подкрепление – второй и третий отряды, возглавлемые <Мейзом> и <Тарром>. Весь лагерь был на ногах, даже те, кто только вечером вернулся из рейда, готовы были в случае надобности кинуться на помощь, но оставлять без охраны всю остальную часть границы было нельзя, вдруг нападение – ловушка для отвлечения внимания, и в это время еще одна стая драконов попытается прорваться с юга?

<Ленфорд> с <Эшером> и увязавшимся за ними <Алексом> в спешке проверяли готовность своего отряда к бою, собирали снаряжение и крепили его на лошадей. <Ральф> же, чтобы не путаться под ногами, влез на одну из смотровых вышек, и новый столб дыма в стороне разыгравшейся битвы он увидел первым.

– <Эшер>! – заорал он сверху тому, кого заметил вблизи от своего места. – Дым синий!
Пламя закрепленного на вышке факела на миг осветило лицо вице-капитана, потом он кивнул и понесся к кругу в центре лагеря, где стояли старшие капитаны отрядов, принявшие командование после ухода генералов.

Короткий приказ – и четвертый отряд взлетел на коней и помчался на север. Задействовать пятый так и не пришлось. Когда сражение окончилось и в лагерь начали возвращаться участвовавшие в нем воины, все наконец осознали масштабы катастрофы.

Седьмой отряд, включая капитана <Брайса>, был полностью уничтожен. Погибли также несколько человек из второго и третьего, четвертый отделался парой легких ранений. <Ленфорд> со своими людьми отправился зачищать место битвы и патрулировать окружающие территории. <Эшер> остался в лазарете – медиков было слишком мало, и рук не хватало. <Ральф> тоже остался. <Медицина>, как и история, была его сильной стороной, он умел оказывать первую помощь и при виде крови не пытался закрыть глаза или отвернуться, как, например, <Алекс>. На пару с <Эшером> они работали не останавливаясь два часа, затем того вызвали в штаб командования. Требующих внимания пациентов больше не было, и <Ральф> прислонился к столу, чтобы передохнуть, когда полотно, завешивающее вход в лазарет, откинулось, и вошел <Тарр>. Его куртка с одного бока была вся пропитана кровью, и подобное зрелище мгновенно перевесило факт, что этого человека нужно было бояться и всячески избегать.

– Перевязать, – коротко бросил он, садясь на стул и стягивая куртку.

– Промыть, – возразил <Ральф>, кинув единственный взгляд на рану, выглядевшую довольно опасно. – И обработать.

Он еще не закончил говорить, а его руки уже начали выставлять на стол баночки с настойками и мазями, поэтому он не заметил, как <Тарр> удивленно поднял на него глаза. Генерал привык, что его все боялись, и перечить ему никто, в том числе ни один из медиков, не рискнул бы. Он никогда не придавал большого значения своим ранениям, счет которым потерял еще лет десять назад. Боль и сопутствующие симптомы были для него чем-то обыденным и не заслуживающим внимания. А <Ральфу> в этот момент было совершенно плевать, что перед ним тот самый ужасный <Тарр>, он видел распоротый драконьим хвостом бок и точно знал, что нужно делать.

– И рубашку снимайте, – скомандовал он, отрезав длинный кусок бинта и поливая его раствором марганцовки. – Руку тоже надо обработать, вам с нее на штаны капает.

– Перевязать и достаточно! – попытался рявкнуть <Тарр>, но получилось не очень убедительно, к тому же твердый и уверенный взгляд этого слишком мелкого для пребывания в лагере парня лишал всякого желания ему сопротивляться.

– Это все вы тоже “перевязывали – и достаточно”! – обвиняющим тоном воскликнул <Ральф>, указывая на шрамы, покрывающие все видимые участки тела генерала. – И вот результат! Они воспаляются, а потом заживают долго и мышцы срастаются неправильно, а это мешает нормально двигаться!

На лице генерала тоже были шрамы, но их <Ральф> уже не стал комментировать, хотя очень хотелось. Вместо этого он с особым энтузиазмом приложил смоченный спиртовой настойкой бинт к боку <Тарра>, от чего тот дернулся, но сумел не проронить ни звука. <Ральф> все же сжалился над ним и сунул ему в руки бутылку с тем же настоем. Генерал тут же присосался к бутылке и перестал обращать внимание на молча и сосредоточенно работающего парня.

– Это безответственно – так к себе относиться, – буркнул наконец <Ральф>, завязывая последний узел на предплечье своего пациента, а закончив, протянул ему стакан с темной густой жидкостью.

– Пейте, – сказал он, не дав <Тарру> даже рта открыть. – Это жаропонижающее. А то вдруг завтра новая битва, а вы всю ночь не спали из-за температуры?

Две пары темных глаз с полминуты сверлили друг друга, а потом <Тарр> выхватил у <Ральфа> стакан, залпом проглотил его содержимое и размашистым шагом вышел из палатки. Парень выдохнул и опустился на стул, на котором перед этим сидел генерал.

Полог палатки приподнялся и в нее заглянул вернувшийся с совещания <Эшер>.

– Ты что с <Тарром> сделал? – почти испуганно спросил он.

<Ральф> пожал плечами. <Эшер> оглянулся, чтобы убедиться что его никто не слышит, потом задернул за собой полог и тихо произнес:

– Первый раз такое вижу. Он улыбался.

* * *
Несколько дней пролетели в постоянных патрулях и дежурствах. Из-за того, что четверть всего населения лагеря временно выбыла из строя, на оставшихся легла дополнительная ответственность. Тех, кто не мог сражаться, но мог сидеть в седле, отправили в Дор для пополнения запасов медикаментов. На отосланный почтовым голубем отчет о последних событиях <Кин> ответил, что со дня на день ждет делегацию с юга, а пока пришлет <Харда> с его людьми, хотя это и значило ослабление защиты самого <Дора> и окрестностей. Но на границе военные силы были нужнее.

“Рекруты из пятого”, как их прозвали в лагере, возвращаясь с дежурства, проходили мимо центрального костра, вокруг которого расположилась большая компания во главе с <Мейзом>. Заняты солдаты были своим любимым делом – спорили, чей отряд лучше.

– Звери третьего рулят! Всех врагов отправят в ад! – провозгласили не совсем трезвые, но определенно дружные голоса нескольких человек.

– Восьмерки лучшие во всем! Ты с нами, если ты в восьмом! – возразили им другие.

– Вы еще подеритесь, – проворчал <Мейз>, отхлебывая из своей фляги. – Вот драконы обрадуются, если враги сами себя перебьют!


<Алекс> застыл на середине шага, и <Ральф> чуть не врезался в него сзади.

– Ты чего? – прошипел он, потирая ушибленное плечо.

Друг перевел на него задумчивый взгляд.

– Сами себя перебьют. Ты слышал?

– Ну, – кивнул <Ральф> и скептически посмотрел на сидящих вокруг костра мужчин. – Но я все же не думаю, что мы такие идиоты.

– Да не мы! Драконы! Мы не эффективны, потому что слишком маленькие по сравнению с ними, зато они сами легко могут друг друга поубивать!

– Дело за малым – поссорить драконов друг с другом, да?

<Секунду <Алекс>> удивленно смотрел на него, а потом рассмеялся, и <Ральф> последовал его примеру. Сидящие у костра их услышали и окликнули:

– Эй, кто там веселится? Покажитесь!

<Ральф> первым вошел в освещенный круг и провозгласил:

– Мы шли мимо, и <Вибер> вдруг придумал, как победить драконов.

Взрыв смеха сотряс пространство вокруг костра. <Алекс>, попытавшийся было удержать друга от этой темы, опустил глаза и смирился с неизбежным. Когда <Ральфа> несло, его было невозможно остановить.

– И как же? – спросил кто-то.

– Что единственное в мире быстро и надежно убивает дракона? Только другой дракон! Точнее, его огонь. А что заставляет дракона извергать огонь? Он делает это, когда его злят.

Большинство солдат потеряли к ним интерес и вернулись к прерванным разговорам.

– А что злит дракона? – ничуть не смутившись, парень задал вопрос в пространство и замолчал, задумавшись.

– Продолжай, – произнес <Мейз>, внимательно рассматривая <Ральфа>, словно видел его впервые, и головы солдат снова начали поворачиваться в их сторону.

– Его злит, когда враг нападает внезапно, – подключился к разговору <Алекс>, поняв, куда клонит его друг. – И успевает его достать раньше, чем дракон его замечает.

– Но не мечом – в ближнем бою дракон убьет нападающего когтями и хвостом.

Теперь они говорили по очереди, понимая друг друга с полуслова, удивительно слаженно, словно это был монолог одного человека.

– Тогда стрелами?

– Лучников они сразу поджаривают, поэтому луки против них не используют.

– Значит, никаких людей там быть не должно. Катапульта? Управляемая на расстоянии. Поставленная между двумя драконами.

– А чтобы они друг друга не видели – дым.

– И стрелять сразу в обе стороны. Надо доработать конструкцию.

– У меня есть идеи, я нарисую.

<Мейз>, до сих пор внимательно слушавший своих рекрутов, грохнул флягой об импровизированную скамейку, на которой сидел, и встал, отдавая приказ:

– <Ленфорда>, <Эшера>, <Айвардена> и <Дрейка> ко мне! – и, повернувшись к парням, бросил: – Идемте.

* * *
...Атаку отбили в рекордные сроки, положив трех драконов из четырех, всего с несколькими легкими ожогами со стороны людей.

Это стало началом конца войны длиной в двадцать два года.


* * *
– Что там за шум?

То, что на улице что-то происходило, слышно было уже с четверть часа, а теперь маги во главе с <Хеллом> наконец собрались покидать постоялый двор, и стало возможно задать этот вопрос сидящему в общем зале хозяину. Тот с готовностью ответил:

– Ищут хромого чужеземца, который залил кровью малый Идерранский путь. Ну или безногого, если повезет.

<Джей> поразился, как ему могло не прийти в голову, что оставлять такие следы – верх опрометчивости. Черт с мертвым крокодилом, это мог сделать кто угодно, а вот преподносить им на блюдечке информацию о своей раненой ноге он определенно не должен был.

– Фу, – скривилась Рения. – Ненавижу кровь. А почему чужеземца?

– Так наши все знают про ловушки. Окрестные города еще месяц назад предупреждены были. Ты вон, даром что слывешь ненормальной <Торвайнен>, а не хромаешь ведь. И вообще, по мне так вполне достойная девочка. Но сопровождающих тебе прислали, прямо скажу, хамов каких-то. Стоят, молчат, никакого почтения.

Эйденец укоризненно покачал седой головой, словно не замечая зверских выражений лиц мужчин, возвышающихся позади <Рении>.

– Они же столичные, – пожала плечами девушка, тоже не удостаивая их вниманием. – Что с них взять?

Хозяин одобрительно хмыкнул, явно удовлетворенный ее ответом, и пожелал доброй дороги.

Во дворе им пришлось посторониться и пропустить троих в бело-голубой форме, строевым шагом направлявшихся в гостиницу. Солдаты городской стражи, все же, как оказалось, здесь имевшиеся, придирчиво оглядели каждого из путников, задержав взгляд на их ногах, а затем проследовали в здание.

– Предупреждены, значит? – прошипел <Лиер>, едва они вышли за ворота.

<Джей>, честно сказать, был удивлен такой реакцией <Мальштейна>. Ведь это он, а не маг, должен был наброситься на Рению с претензиями. Застигнутая врасплох, она вскинула руки в защитном жесте.

– Я не знала! Я же в лесу была почти все время! – а потом, обиженно хмыкнув, спросила: – Ты думаешь, я бы не сказала, если бы знала?

– Никаких ссор в отряде! Вы тут сейчас толпу зевак соберете. Вот выйдем из города – можете хоть весь лес на уши поднять, – попытался разрядить обстановку <Сильвер>.

<Джей> ухватил готового выдать встречную реплику <Мальштейна> за руку пониже локтя и потащил прочь, благо направление они обсудили заранее. К северу от Шахора начиналась болотистая местность, и безопасно передвигаться можно было только по дорогам от города до города.

– Оставь ее в покое, она правда не знала. И вообще, не настолько это больно было.

– Сама пускай хоть обвешается этими крокодилами и так идет, мне фиолетово, – пробурчал маг, и правда успокоившись. – А если бы это был я? Или <Рэнди>?

<Джей> с трудом подавил порыв рассмеяться.

– <Сильвера>, выходит, не жалко?

– <Сильвер> тоже может крокодилами обвешаться, с его-то регенерацией. А мы – простые смертные, покусанными плохо функционируем!

– Нам, простым смертным, придется чаще под ноги смотреть, – констатировал <Джей>.

<Лиер> промолчал, и наступившая тишина позволила услышать, как <Сильвер> поинтересовался у <Рении>, почему пожилой эйденец назвал их сопровождающими.

– Я сказала, что получила приглашение в Колледж Одаренных <Магов>, – хихикнула та, разом повеселев. – Очень секретное заведение далеко на севере. И они прислали вас, чтобы вы проводили меня туда.

– Господа умственно одаренные маги, – через плечо обратился <Лиер> к идущим позади, – вы заглушку поставить не забыли? Все-таки мы пока в городе.

<Рэнди> ойкнул и быстрым движением выставил акустический щит.

* * *
Во время очередной короткой передышки <Джей> с младшим магом оказались самыми голодными и оккупировали единственный ровный пень, чтобы перекусить бутербродами из сумки <Рэнди>. <Джей> с минуту наблюдал за <Сильвером>, выполняющим какие-то пассы руками на противоположном конце поляны, а потом решил все же спросить:

– Что это он делает?

<Маг> ухмыльнулся, что с набитым ртом получилось довольно комично.

– Он вспомнил, что когда долго не практикуешься в сложной пространственной магии, движения теряют автоматизм и точность, – доложил он, явно намекая, что имеет прямое отношение к тому, что <Сильвер> вдруг об этом “вспомнил”.

Движения были действительно сложные, но по-своему красивые. Последовательность плавных и быстрых замысловатых росчерков в вертикальной плоскости, а потом он замирал, выставив руки перед собой. Между его ладоней вспыхивали молнии, постепенно затухающие и растворяющиеся в воздухе и отсвечивающие серебристыми бликами от выбившихся из хвоста и падающих на лицо прядей.


– У него от природы такие волосы? Оригинальный цвет, – вслух подумал <Джей>, разглядывая работающего мага.

– <Ага>, – кивнул <Рэнди>. – У них это семейное, <Сильверы> все такие.

– В наших краях это большая редкость. Говорят, в Центре иногда встречается, но на Востоке я знал только одного...

Внезапно <Джей> замолчал на полуслове. В его голове словно прокрутились шестеренки. <Мальштейн> ведь говорил, что среди магов рождаются полукровки, так почему это не может происходить и у людей?

– А ваши часто ходят в наш мир? – задал он наводящий вопрос.

<Рэнди> пожал плечами.

– Не очень. Большинство сюда даже не суются. Но есть такие, кто регулярно пропадает здесь.

– Мать <Лиера>, например, – кивнул <Джей>, и парень удивленно вскинул на него глаза. Пришлось пояснить: – Он сам рассказал.

– <Ага>, – младший маг облизнулся и полез в сумку за фляжкой с водой. – Она была ходоком. Отец <Сала> в молодости тоже, а его брат <Даниэль> вообще ушел и не вернулся. Хотя всем от этого легче стало, – добавил он, оглянувшись на <Сильвера> и убедившись, что тот не слышит.

– Почему? – удивился <Джей>.

– С головой у него не все в порядке было. Говорят, в детстве они очень дружили и оба считались перспективными магами, но потом <Дан> начал слышать какие-то голоса и постепенно сходить с ума. Он ходил в ваши города и доставал там алкоголь покрепче нашего эля и редкие вещества, от которых вроде ему становилось легче, но на время, а потом вообще исчез. То, что <Сал> магию жизни изучил, тайно, кстати, – это он брату помочь пытался, но чем вылечить голоса в голове – так и не нашел. Я мало знаю об этом, лучше спроси <Лиера>.

– Почему <Лиера>? Ты уже третий раз ссылаешься на него, но почему он знает то, чего не знаешь ты?

<Рэнди> уставился на него так, как будто <Джей> не понимает элементарных вещей.

– Потому что он старше. Он помнит намного больше событий, чем я.

– Настолько старше? – сначала <Джей> посчитал <Мальштейна> своим ровесником, но потом пришел к мнению, что это из-за того, что тот ходит вечно нахмуренный и злой, и на самом деле он младше.

– Угу, – пожал плечами <Рэнди>. – На двенадцать лет. А что?

Произведя простой расчет в уме, <Джей> получил, что <Лиер> даже старше него, хотя и всего на год. Но из-за того, что маг был на полголовы ниже и раза в полтора легче, <Джей> никак не смог бы воспринимать его как старшего. Он потряс головой и решил сменить тему:

– А твои родители кто? В смысле, какой магией занимаются?

– Никакой, – невозмутимо ответил парень и сдул светлую челку со лба. – Они не маги, я их никогда не видел.

Эта информация оказалась гораздо более неожиданной, чем предыдущая.

– Ты…

– Подкидыш, – подсказал <Рэнди>. – Да все нормально, меня это никогда не беспокоило.

Значит, вот как их называли. Детей, родившихся среди людей, но имеющих магические способности, что определялось в первые же минуты жизни по разным проявлениям магии вокруг ребенка. Родители в таком случае вынуждены были отдать его магам при посредничестве властей, в случае Востока – кого-то из членов Совета. Одни делали это из-за того, что магия их пугала, другие – чтобы дать ребенку шанс, понимая, что магу в их обществе все равно не выжить.

– И ты никогда не хотел их найти? – спросил <Джей>. Своих собственных родителей он помнил плохо, но все же помнил, и был бы счастлив снова их увидеть. Поэтому его удивил ответ парня:

– Нет. Ваш мир меня не интересует.

И снова та же реакция, что и у <Мальштейна> – полное отторжение всего немагического. Похоже, в них там развивают стереотипы и настраивают против людей точно так же, как людей <Эри> настраивают против магов. И главное, что эта тенденция идет не из правящей верхушки – ее члены, как выяснилось, вполне лояльны друг к другу и даже общаются. А тем временем миры пересекаются, если вообще не являются частями одного целого. То, что из троих не последних в своем обществе магов один оказался полукровкой, а другой вообще подкидышем, как минимум наводило на размышления.

Но что-то еще упорно не давало Джею покоя, что-то из услышанного за пару фраз до этого. Он резко встал и окликнул закончившего свои упражнения <Сильвера>:

– Эй, вы идете?

– Идем, – отозвался тот, отряхивая сумку от приставших к ней елочных иголок. – Через минуту.

Развалившийся в траве <Лиер> что-то недовольно промычал.

– Мы вперед, – бросил <Джей> и подал <Рэнди> знак возвращаться на дорогу. Едва выйдя из зоны слышимости поляны, он повернулся к своему спутнику. – Ты сказал “ходили в ваши города”. Это в какие города они ходили?

Парень отвел взгляд. Он понял, что его оговорка не осталась без внимания, и теперь уйти от ответа уже не выйдет.

– В Адарис в основном, – вздохнул он и замолчал, ожидая дальнейших расспросов.

– Только не говори, что они туда пешком добирались.

– Нет. Там тоже есть портал.

Уже много лет распространялись слухи, что в некоторых местах, в том числе и в Адарисе, столице Центрального королевства, и нескольких других районах <Эри> живут маги. Но никому бы в голову не пришло, что это те же самые маги, которых иногда видят на Востоке. А собственно, почему бы и нет? <Магическое> пространство ничего общего с человеческим не имеет, кроме некоторой точки соприкосновения, так почему их не может быть несколько? <Джей> понял, что нащупал наконец нужную ниточку, потянув за которую можно узнать что-то важное. То, что ускользало от его внимания, и из-за чего картина никак не хотела складываться.

– Где еще есть порталы?

– Снаутен. Это первый портал, через который основатели сделали вход в свое пространство. <Ландкарт>, – отлично, главный город Западного королевства, второй по размеру после Адариса, – <Хайтен>, – каньон на западе, допустим, – лес Дайнмор, – почти на границе драконьих гор, зачем там-то?.. – ну и ваш <Ортен>.

– Еще? – было стойкое чувство, что он что-то не договорил, и оказалось, не зря.

– Эамос, – и, кинув на <Джея> хмурый взгляд исподлобья, он тихо добавил: – <Алсинхорн>.

Страны, граничащие с <Эри> на юге и западе. Учитывая, что в данный момент они находились за восточной границей и шли пешком, то есть никакого портала там пока не было, стала наконец понятна цель их экскурсии.

– И кто из вас будет создавать этот ваш портал здесь?

– Все трое, потому мы и пришли в таком составе.

– Учтите, к драконам я с вами не пойду. Ищите другого дурака, – проворчал <Джей>, развернулся и пошел назад.

– Только <Рении> ни слова, я не уверен, что ей можно доверять, – попросил <Рэнди>, нагнав его и шагая рядом. – И <Салу>.

– Само собой. Друзей я не подставляю.

<Рэнди> удивленно вскинул на него взгляд, чтобы убедиться, что насчет друзей <Джей> не шутит.

– Только пытаешь? – наконец слабо, но все же улыбнулся он.

Краем уха <Джей> уловил какие-то звуки впереди, и поднял руку, заставляя своего спутника замолчать. Похоже было, что навстречу им кто-то движется, и движется быстро. Схватив мага за руку, <Хелл> потащил его прочь с дороги, хотя именно в этом месте спрятаться было сложно – их окружали редкие деревья и слишком низкие кустарники. Он выбрал самое толстое дерево, но качественно укрыться за его стволом не получалось. Голоса и топот чего-то тяжелого приближались; положение казалось безвыходным, но запаниковать он не успел – <Рэнди> встал прямо перед ним, одной рукой удерживая его сзади на месте, взмахнул другой рукой, и в воздухе повисла изображающая пустое пространство иллюзия, отгораживая их от дороги. Видимо, так должен был выглядеть пейзаж в этом направлении, и если бы не полупрозрачность изображения, оно бы надежно скрыло их от чужих глаз. <Джей> обеспокоенно потряс <Рэнди> за плечо, и когда тот повернул голову, указал ему на этот очевидный факт. Парень только поднял вверх большой палец, что, очевидно, означало “не нервничай, все нормально”.


Мгновение спустя из-за леса показались всадники на ящерах – широких и тяжеловесных темно-серых животных высотой с коня, но раза в два длиннее, с полными острых зубов пастями и шипастыми хвостами. <Всадников> было шестеро, они проехали мимо, даже не посмотрев в сторону леса. Проехали навстречу оставшимся троим членам группы <Джея>, и это было очень плохо, потому что спрятаться без <Рэнди> они не могли. Или могли?

– Они не спрячутся, – шепотом подтвердил его предположение маг. – Бежим!

Одной рукой он потянул <Джея> за собой, а вторую выставил вперед, удерживая иллюзию перед собой.

– Звук, черт… – они выбрались на дорогу, и оказалось, что при беге создается слишком много шума.

Пришлось отпустить <Джея>, чтобы второй рукой выставить еще один щит, не пропускающий звуки. Видимо, эти щиты отнимали много сил, потому что маг быстро запыхался. К счастью, их спутники не успели сильно отстать – не прошло и минуты, как они увидели группу, окруженную всадниками. <Сал> стоял, непринужденно сложив руки на груди и что-то говорил, рядом <Лиер> сканировал внимательным взглядом силы противника, а чуть позади стояла Рения, замотавшая голову каким-то платком. Видимо, чтобы не узнали.

– ...на север, я же сказал. Остальное вас не касается, – донесся до <Джея> конец фразы.

Всадник, остановившийся напротив <Сильвера>, рывком обнажил меч и отрывисто приказал:

– Держите руки на виду и следуйте с нами в Харрис.

– С какой это стати?

– Мы ищем беглых заключенных из Хандербирна. Их трое, вас трое… По приметам подходите, один так вообще лицо прячет, наше дело – вас арестовать!

– Тогда арестуйте заодно и половину страны, вам жалко что ли? – возмутился <Сильвер>, но продолжил шутить: – Всех, кто ходит по трое. Среди них обязательно найдутся ваши беглецы. Если они были такими идиотами, что не додумались разделиться.

– Ты будешь учить меня ловить преступников? – тон главаря всадников с каждым словом становился все более угрожающим.

Вдруг поклажа позади одного из солдат загорелась. Его сосед заметил дымящуюся сумку и отшатнулся, чуть не выпав из седла, другой сориентировался быстрее и начал поливать воспламенившуюся вещь из своего баллона с водой. Еще один солдат вытянул руку, указывая на <Сильвера>, и закричал:

– Это он! Он смотрел именно на это место, а потом сделал что-то рукой!

Рано! <Джей> сжал кулаки, чтобы не выругаться вслух. Выдавать себя, пока еще был хоть малейший шанс мирно разойтись с местными служителями порядка, было глупо и недальновидно. Погоня им в такой дали от цели совсем ни к чему.

<Лиер> и Рения были с ним не согласны. Первый сбил ближайшего к ним врага с ящера появившейся из воздуха палкой, а вторая в тот же миг, словно готовилась заранее, подхватила поводья и вскочила зверю на спину. <Мальштейн> последовал за ней, и девушка умело развернула ящера так, что остальные животные вынуждены были посторониться и пропустить его. <Лиер> наклонился и втянул наверх <Сильвера>. Все это произошло за долю секунды, а в следующее мгновение ящер уже мчался к северу, неумолимо набирая скорость.

– Убери щит! – рявкнул <Хелл>, но <Рэнди> уже и сам сообразил, что маскируясь посреди дороги они рискуют быть раздавленными скачущим во весь опор животным.

Вместе со снятием невидимости они сдвинулись вбок, и Рения, увидев их, затормозила. Как ни странно, на спине зверя поместились все пятеро, но долго ли он сможет нести такую ношу – было еще неизвестно.

<Джей>, сидящий позади всех, оглянулся на врагов. Те из них, кто был не занят безуспешным тушением горящих сумок, пустились в погоню. Главарь размахивал мечом и что-то кричал, остальные трое потянулись к колчанам, но вместо стрел одну за другой доставали глиняные палки, рассыпавшиеся в их руках. Значит, <Мальштейн> рассматривал их всех не из праздного любопытства.

Рения гнала зверя изо всех сил, и <Джей> уже через пару минут забеспокоился, выдержит ли тот такой темп с пятикратным грузом на спине. Он попытался поделиться своими опасениями с остальными, но сквозь топот ящера и шум ветра в ушах докричаться смог не сразу. В ответ <Сильвер> продемонстрировал руку, светящуюся голубоватым светом, а потом положил ее на шкуру зверя, и свет впитался в нее. Это могло значить только то, что он магическим образом постоянно восстанавливает жизненные ресурсы их транспорта, чтобы тот не уставая бежал вперед.

– Скачем без отдыха, сколько сможем продержаться! – прокричал <Рэнди Джею> в ухо, передавая слова <Сильвера>.

Это было рационально – таким образом они смогут гарантированно избежать погони, потому что ни один обычный, не подпитываемый магией ящер не сможет угнаться за ними.

Но короткие остановки делать все же было необходимо, и при первой же возможности поговорить <Джей>, едва спрыгнув с седла, задержал <Сильвера>, перегородив ему дорогу. <Ящер> повернул к ним удлиненную зубастую морду и укоризненно посмотрел на <Джея>.

– <Сал>, тебе не кажется, что ты слишком рано нас выдал? Как мы назад вернемся?

Тот смерил его усталым взглядом, и <Джей> понял, что несколько часов постоянного применения магии не проходят даром даже для таких сильных магов, как он.

– Назад возвращаться нам не придется, – ответил магистр и попытался отвернуться.

На миг <Джей> опешил, но потом вспомнил недавний разговор с <Рэнди>, о котором успел забыть из-за последующих событий. Действительно, если магам удастся создать портал в безопасное место, коим является их собственный мир, то идти назад пешком станет незачем. Им троим. Насчет себя он не был так уверен.

– А можно уточнить? – он поймал <Сильвера> за воротник, зафиксировал на месте и посмотрел в глаза. Вопрос был очень серьезный. – Это ВАМ не придется возвращаться пешком, или нам всем?

Синие глаза <Сильвера> сузились.

– Ты считаешь, мы бросим тебя здесь? – словно разгорающийся костер, он начал излучать жар; захотелось отпустить ткань рубашки и отойти подальше, но <Джей> не шелохнулся. Кажется, ему все же удалось вывести <Сала> из себя. – Ты помнишь <Ортен>? Мы сделали этот крюк для того, чтобы проверить твою совместимость с магией, и знаешь с какой целью? Чтобы убедиться, что ты пройдешь через портал без осложнений, потому что для большинства людей проходить через них невозможно. Мы заботились о тебе, уже тогда рассчитывая на возвращение! Мы не убийцы, если до тебя это до сих пор не дошло!

Ну, тут все совсем не так однозначно. Если они и не были убийцами намеренно, то могли убить по неосторожности, просто забыв о возможной опасности. Но допустим, что на этот раз <Сильвер> действительно все учел. <Джей> откашлялся.

– Хорошо. Как насчет нее?

<Сал> обернулся и смерил взглядом притихшую Рению, смотревшую на них большими испуганными глазами.

– Пока пойдет с нами. Но малейшее подозрение – и оставлю здесь.

– Кстати, о подозрениях, – вскинулся <Джей>, вспомнив свои размышления во время скачки и обратился к девушке. – Где ты научилась управляться с ящерами? Кроме солдат ведь у вас их никто не использует?

Она подошла ближе и погладила зверя по зубастой морде.

– Не “не используют”, а просто все ящеры принадлежат военным. Они не химеры, а настоящие звери из Зандора, страны на юго-востоке. Здесь они не размножаются, поэтому популяция ограничена, и военные не продают их гражданским лицам, а только сдают в аренду. К тому же так удобнее контролировать все перемещения и перевозки грузов между городами. Отец несколько лет назад делал пристройку к нашему дому и арендовал трех ящеров у Бранена. Они жили у нас достаточно долго, чтобы можно было к ним привыкнуть, а учил ездить меня сам полковник, когда увидел, что они мне нравятся. Ну как такие милые создания могут не нравиться? – она обняла одной рукой шею зверя, а второй почесала его за ухом, за что тот вопреки ожиданиям не стал откусывать ей голову. – Они вообще добрые и людей любят. А наш <Зубастик> еще и очень умный!


<Ящер> довольно прикрыл вишневого цвета глаза и издал что-то среднее между скрипом ржавых петель и бульканием болота.
