РЕКЛАМА
* * *
На шрам все реагировали по-разному. Друзья и сослуживцы не видели никакой разницы, и когда он едва встав с постели сбежал из лазарета, обитатели казарм закатили в его честь попойку, которая продолжалась до момента, как туда нагрянула команда врачей и утащила вяло сопротивляющегося <Эда> на очередную перевязку.

В городе иногда удивленно пялились, иногда сочувственно качали головами или брезгливо отворачивались, но чаще всего смотрели с интересом и уважением. Красная полоса, пересекавшая щеку, а потом и шею, неизменно привлекала внимание, к тому же история взятия крепости эйденцев облетела весь город, и <Харпера> начали узнавать на улицах. Он и так выделялся из толпы ярко-рыжими волосами, а теперь еще и это… Хотя быть в центре внимания ему было не привыкать.

Сам <Эд> к своей внешности относился равнодушно, и появление новых шрамов не волновало его ни раньше, ни теперь, несмотря даже на такое неудачное положение. Точнее, не волновала эстетическая сторона, тогда как невозможность нормально есть и разговаривать не причиняя себе жуткую боль раздражала неимоверно. А есть приходилось много – и так довольно худой, после лазарета он выглядел так, что все, кто его видел, пытались накормить. Разговаривать также приходилось много, учитывая, куда он попал после официального возвращения в строй.

Пятеро в Совете тоже не придавали значения его внешнему виду, смотрели на него немного свысока, но к его мнению все же прислушивались. В первый же день они поинтересовались, что он думает о наградах для остальных членов его группы, пусть и без разрешения, но все же отвоевавшей стратегически важный объект у врага.

Повышение должны были получить они все. Так как подобные решения принимались сообща, а <Лаки> на тот момент физически не мог присутствовать в зале, то этот вопрос подняли одним из первых в день, когда он наконец появился. <Джея Моргана> перевели в группу разведки, из которой недавно ушли в отставку капитан <Дрейк> и еще двое воинов.
И если это была идея генералов, с которой <Лаки> был вынужден согласиться, то насчет <Эл>, <Кейна> и <Ларса> он решил во что бы то ни стало добиться своего.

– Я считаю, что <Эл> заслуживает наконец получить то, что она хочет, – твердо заявил он, глядя в глаза <Найту>. – Вы сами дали мне право голоса. И я прошу, чтобы <Эл> присвоили звание капитана седьмого отряда. Она с самого начала здесь для того, чтобы восстановить его статус. Прошло десять лет, и разве она не доказала, что достойна этого?

<Найт> вопросительно оглянулся на <Винда>, потом обвел глазами остальных генералов. Все молчали, не соглашаясь, но и не высказывая протеста, предоставляя решать ему самому.

– Допустим, – <Найт> вернул внимание ожидающему ответа <Лаки>. – Но кого выделить ей в команду?

Младший генерал задумался, и за него ответил <Грэм>:

– Пусть сама набирает. Ей это надо, не нам.

– Хорошо, – одобрил идею <Найт>, также не желавший тратить время, решая вновь возникшую задачу. – Тогда жду список на утверждение состава.

<Харпер> просиял:

– Я передам!

Впрочем, он уже догадывался, каков будет итог этого предложения.

* * *
На следующее утро на столе лежал список из трех фамилий.

<Лаки> появился первым, положил лист и отошел к карте.

Пришедший следующим <Грэм> взял его в руки, бегло просмотрел и бросил хмурый взгляд на молодого коллегу.

<Тайм> глянул на лист, кивнул и проследовал к своему месту, неся в руках стопку бумаг.

<Винд> поднял его, просмотрел и рассмеялся.

Заглянувший через его плечо <Эвер> тоже усмехнулся, а потом <Винд> протянул лист <Найту>, который появился последним. Тот удивленно приподнял брови и обвел зал глазами.

– Это что такое?

– Вчера ты просил список, – меланхолично напомнил <Тайм>, уже погрузившийся в свои дела.

– Ты одобряешь ЭТО? – <Найт> подошел к нему и помахал листком у него перед носом.

– Да, – просто ответил тот, и первый генерал замолчал, разом потеряв весь запал.

– Мы не можем присвоить им статус отряда!

– Нас было двое, <Дайс>, – заметил <Винд>. – И никто у нас этот статус не отнимал.

– Одно дело не отнимать, совсем другое – присвоить, – проворчал <Найт>, сдаваясь. – Ладно, раз ты за них, <Лаки> тоже… Осталось спросить <Грэма>.

Вопреки ожиданиям, <Грэм> тоже не стал спорить.

– <Плюсов> в этом случае больше, чем минусов, – ответил он на выжидающие взгляды остальных. – Еще одного отряда мне действительно не хватало, даже такого. А <Брайс> – объективно адекватный человек, приказы исполняет беспрекословно.

– Когда дело не касается его, – подсказал <Тайм>, указал глазами на <Лаки> и приподнял бровь.

<Грэм> его понял.

– О да, – он пригвоздил <Харпера> к месту тяжелым взглядом. – Шутки кончились. Мое условие для тебя и для <Брайс>: никакой самодеятельности, если это противоречит моему приказу! Одно ослушание – и отряд прекратит свое существование уже навсегда!

После окончания совета <Грэм> сделал <Лаки> знак задержаться. Проводив глазами <Эвера>, он сказал:

– Я не просто так поставил это условие. Когда-то ради друга я сознательно рисковал своей мечтой, сознательно чуть не пустил псу под хвост службу в армии. Она тоже сделает это не задумываясь. Ты дал ей исполнение ее мечты – постарайся теперь не отнять его.

Не меняя обычного угрюмого выражения лица, <Грэм> развернулся и тоже покинул помещение. <Лаки> удивленно посмотрел ему вслед. С каких это пор генерала волнует судьба <Брайс>? Что вообще это было – проявление заботы о ней, или просто попытка призвать наконец <Эда> к дисциплине?


* * *
– Я рад, что вы все живы.
– Да как ты можешь это говорить? – взорвался <Реми>, первым отошедший от шока.
Всегда спокойный и уравновешенный, он кинулся к <Мэду>, очевидно с целью напасть на него. Никто не ожидал от него такого, поэтому не успели остановить.
– Ты! – кулак <Реми> заехал дракону в нос, и не давая ему передышки, <Реми> ударил его еще и в солнечное сплетение.
<Джей> не двигался – мысленно он был солидарен с <Реми>. Когда он думал о <Мэде>, обычно больше всего хотелось сделать именно это. Остальные тоже словно остолбенели, видимо, разделяя его точку зрения. А маги вообще не поняли, зачем <Реми> полез драться с драконом и кого из них следует защищать. Учитывая, что человек успокоился и больше не пытался напасть, а дракон почему-то не спешил давать сдачи. Он разогнулся, вытер с лица кровь и сказал:
– Не буду спорить, я заслужил.
– Кэп, – осуждающий взгляд <Сэма> пригвоздил капитана к месту. – Почему ты сказал, что он мертв?
Теперь все повернулись к <Джею>. <Джей> поймал на себе удивленный взгляд <Мэда> и отвел глаза.
– Ничего я не говорил! – возмутился он, ведь это было правдой. <Сэм> сам сделал неправильный вывод. – Я вообще неделю ничего не говорил!
– Он прав, – вмешался <Лаки>, чтобы предотвратить назревающий спор, и обратился к <Сэму>. – Это ты отчитывался о тех событиях, и мы посчитали, что ты видел это собственными глазами.
За спиной <Мэда> из-за стоящих в отдалении деревьев показался человек, который медленно и прихрамывая приближался к ним.
Заметив, что все смотрят туда, дракон обернулся, а потом задумчиво сообщил:
– Это <Гилеан>. Я не знаю, почему он летел за мной, но как избранный для переговоров беру на себя ответственность. Прошу в него больше не стрелять.
РЕКЛАМА

Человек приближался; он был среднего роста, одет в длинную куртку и штаны из такого же материала, как плащ <Мэда>, только немного отличающегося оттенка. Вьющиеся светло-каштановые волосы и щетина, которую можно было бы назвать бородой, открытое лицо и прямой взгляд голубых глаз.
– Почему он превратился? – <Кавери> пихнул локтем ближе всех стоящего <Лиера>, на что тот пожал плечами.
– Мы рассчитывали на более длительный эффект, – <Сильвер> покачал головой. – Надо будет увеличить заряд.
<Лиер> с <Кавери> переглянулись, а потом согласно закивали. <Джей> в первый момент не понял, как они собираются увеличивать заряд артефактов без <Алистера>, но потом сообразил, что сказано это было специально для драконов.
– Я вижу, вы хорошо подготовились, – вздохнул <Мэд>.
– До тебя нам далеко, – проворчал <Реми>, уже беззлобно, но все еще бросая на бывшего капитана косые взгляды.
– Эй! – крикнул человек, еще не успев приблизиться. – Зачем вы в меня стреляли?
– Они правильно сделали, <Гил>! – раздраженно обернулся к нему <Мэд>. – Сразу видно, что твой народ не воевал. Зачем ТЕБЯ за мной понесло?
– Ты мой друг, как я должен был отпустить тебя одного? – возмутился второй дракон, и <Мэд> закатил глаза.
– Конечно, лучше сорвать мне переговоры. Я должен был предвидеть, – пробормотал он.
<Гил> сел на землю и начал растирать ушибленную при падении ногу.
– Так, все! – выступил вперед <Лаки>. – Как старший по званию, объявляю начало переговоров, а то пока вы тут беседуете, набегут остальные и помешают.
<Мэд> внезапно рассмеялся, согнувшись пополам.
– <Харпер> не способен изменить своим привычкам! – с трудом выговорил он. – Это я тоже должен был предвидеть.
– Прекратить истерику, бывший капитан <Мэдисон>! – рявкнул <Лаки>, выделив “бывший”. – Как вы могли допустить союз с нашими врагами и уничтожение родного города?
<Мэд> вмиг посерьезнел.
– Насчет второго – это не мы, мы об этом не договаривались и город не жгли. Нам было нужно попасть на <Ортен>, больше ничего. А они сами пришли и предложили, не подозревая, что именно это нам и нужно. Мы не могли отказаться.
– Но как? – вступил в диалог <Сильвер>, которого теоретическая часть явно интересовала больше практической. – Они могли помочь вам, только превратив в химер, как вы избежали этого?
– Магия людей, – ответил <Мэд>. – Она как неиссякающий источник. <Драконья> магия намного сильнее, но она подпитывается внешними объектами, а вдали от них иссякает. Получается, что неся на себе мага-человека, мы имеем свой источник при себе и можем летать на любые расстояния.
– То есть это сработает и с нами? – предположил <Кавери>.
– Полагаю, что да, – ответил <Мэд>.
<Джей> с <Эдом> переглянулись. Выходит, у них имелась теоретическая возможность переманить драконов на свою сторону.
– А что насчет эйденцев? – спросил <Лаки>. – Чего они добивались, добились ли, и что думают делать дальше?
– Так они нас в свои планы и посвятили, – хмыкнул <Мэд>. – Мы вместе только до <Ортена>, дальше пути расходятся. Ну, вроде разбили лагерь, сидят, варят что-то на кострах.
– Но почему именно <Ортен>? Почему вам всем там медом намазано? – прорычал <Лаки>.
<Джей> уже знал, что там на беду всему Восточному Королевству оказалась точка с каким-то особо сильным магическим полем. <Лаки> и остальным это пока было неизвестно. <Мэд> пояснил:
– Там у вас источник магии. <Драконы> зависимы от них, поэтому всю жизнь занимаются поиском новых, более сильных. Тем более что поля со временем меняются, сильный источник может ослабнуть, и на такие случаи надо изучить все окрестные запасные варианты. Они чувствовали <Ортен>, но не могли долететь туда.
– Из-за этого и была первая война? – спросил кто-то из <Саламандр>.
<Мэд> помрачнел и отвел взгляд куда-то в сторону.
– Первая война вообще не имела отношения к <Ортену>, она была личной ошибкой <Маэрана>. Ответить за нее может только он, я не имею ни полномочий, ни желания об этом говорить, – видя, что у многих из слушателей его ответ вызвал дополнительные вопросы, отрезал он. – Если этот вопрос сейчас актуален – обсуждайте его на встрече руководства. Которую я как раз пришел сюда предложить.
– Мы согласны, – не раздумывая кивнул <Лаки>. – Ваши условия?
– Четверо с нашей стороны и шестеро с вашей. <Эннолан> сказал восемь, но учитывая уровень ваших магов, – он покачал головой, – силы будут не равны.
– Семеро, – тут же возразил <Лаки>. – Учитывая количество наших генералов, магам может просто не хватить места в делегации.
– Помнишь, что я сказал тебе после смерти <Мейза>? Беру свои слова назад.
<Лаки> ухмыльнулся и отсалютовал двумя пальцами.
– Кто такой <Эннолан>? – вдруг подал голос <Рэнди>. – Из ваших слов следовало, что предводителя драконов зовут <Маэран>…
На самом деле ничего такого не следовало, но <Рэнди> закинул удочку специально для того, чтобы вытянуть хоть какую-то информацию.
<Мэд> помрачнел и, сжав губы, немного помолчал. Потом, видимо, что-то решив, все же ответил:
– <Маэран> – глава клана. Он остался в горах, здесь его заместитель <Эннолан>.
Второй дракон, все это время сидевший на земле и слушавший их, подпирая подбородок руками, вдруг поднял голову.
– <Линн>, – позвал он, – сюда кто-то скачет.
Действительно, из-за дальней рощи поднималась пыль, и вскоре в поле зрения появились всадники. Еще через несколько минут стало понятно, что это седьмой отряд, видимо, ближе всех находившийся к <Ортену> и первым заметивший что-то необычное в этой стороне. Как в их число сумела затесаться <Калиена>, покинувшая пещеры с Чайками – было непонятно, хотя способностям этой женщины <Джей> уже не удивлялся.
– Это самодеятельность или мы чего-то не знаем? – крикнула капитан <Брайс>, осадив коня перед собравшейся толпой. – Хотя… видя тут <Эда>, склоняюсь к первому.
<Харпер> отвесил ей шутливый поклон, а потом <Эл> заметила драконов, и прищурилась, крепче сжав правую руку на рукояти меча.
– <Тааак>… – она спрыгнула с лошади и потянула меч из ножен, приближаясь к драконам. – <Мэдисон>. Я. Тебя. Убью.
– Стоп! – <Калиена> вместе с несколькими семерками тоже спешились и вклинились между девушкой и драконом. – Не знаю, что он тебе сделал, но сейчас убивать никто никого не будет.
– Не мне, – буркнула <Эл> и отвернулась, вбив меч обратно в ножны. – Еще раз увижу – точно убью, не расслабляйся.
– <Брайс>! – когда <Харпер> командовал, он делал это быстро и правильно. – Возвращайтесь на базу и срочно найдите <Найта>. Передайте ему, что на этом месте будут проходить переговоры командования, семь на четыре, мы с <Джеем> остаемся.
– Я тоже остаюсь, – заявила <Калиена>.
<Лаки> оценивающе оглядел ее и кивнул.
– А мы? – протолкался к ним <Сильвер>. – Одного мага недостаточно.
– Согласна, но решение за <Найтом>. Езжайте обратно и пусть он сам выбирает, кого из вас включать.
<Джей> полностью одобрял это решение – из семи человек трое уже были выбраны, и оставив четвертого, они бы дискредитировали собственное командование. Остальные тоже это поняли и без возражений отошли к месту, где были привязаны лошади.
– <Гил>, – обернулся <Мэд> к другому дракону, – будешь ответственным связным.
– <Скотина> ты, <Линн>, – буркнул <Гилеан>, тем не менее вставая на ушибленную ногу. – Как сюда лететь – так <Мэд> впереди всех, а как к <Эннолану> – так хромай, <Гил>, через поле до холма?
РЕКЛАМА

– Почему хромай? Лети, – удивился <Мэд>, на что <Гил> фыркнул:
– Мог бы лететь – полетел бы молча. Я не чувствую источника, как когда они меня подстрелили.
– <Рэнди>! – окликнул уже залезающего на лошадь парня <Джей>. – Тут с магией проблемы какие-то.
– Что? Но действие артефакта же давно закончилось!
– Не закончилось ничего, у нас основная форма – человеческая, – пробормотал <Гил>. – Без магии превращаемся в людей.
– Но мы видели, когда ты падал – ты был драконом, – с вопросительной интонацией проговорил <Рэнди>, положив ладонь в центр груди <Гилеана>.
– Несколько секунд форму можно удержать, – сказал <Мэд>. – Если уметь хорошо концентрироваться. Но некоторые в этом не очень преуспели, – он кивнул на ногу <Гила>.
– Ой, – смутился <Рэнди>, не поднимая глаз, изучая что-то в районе своей руки. – Прости. Я не знал. Все, магия разблокирована, но тут так интересно все переплелось… – он с сожалением отпустил <Гила> и тяжело вздохнул. – Воздействие артефактов следовало бы исследовать, оно не совсем предсказуемое...
– Мы пришлем его тебе для опытов, – обрадовал его <Мэд>, и <Гил> одарил друга раздраженным взглядом:
– Тебя пошлем, ты же такой сконцентрированный, в воздухе форму не меняешь! Спасибо, – повернувшись так, чтобы <Мэд> не видел, он подмигнул <Рэнди> и вышел из круга людей на свободное пространство, чтобы мгновенно обернуться драконом.
* * *
Когда они остались вчетвером, <Джей> оттащил <Мэда> подальше от остальных, чтобы задать вопрос, мучавший его все последние два года.
– <Линн>… – он протянул руку, положил ее на плечо дракону и встретился с ним взглядом: – Зачем?
<Мэд> отстранился и посмотрел на него с выражением полнейшего недоумения на лице:
– Как – зачем? Ты что, ничего не понял?
Теперь уже <Джей> удивленно таращился на бывшего друга.
– Если бы мы напали на него вдвоем – то оба и погибли бы. Да, такой исход был наиболее вероятен, и ты не мог этого не понимать.
<Джей> опустил глаза. Да, он и сам думал так же, но другого выхода все равно не видел.
– А я видел, – возразил <Мэд>, и <Джей> понял, что последнюю мысль произнес вслух.
– Но почему? Почему я?... – “Почему ты решил пожертвовать собой ради меня?” – хотел спросить <Джей>, но не смог.
– Потому что ты – важнее, чем я. Лучший воин, лучший лидер, лучший человек, – грустно улыбнулся <Мэд>. – Ты был центром группы. Ты, а не я.
– Ты с ума сошел! Наоборот… – растерянно пробормотал <Джей>. В конце концов, <Мэд> попал к <Саламандрам> почти сразу после выпуска, тогда как <Джей> много лет прослужил в восьмом отряде. <Мэд> первым стал капитаном как раз перед переводом <Джея>, когда <Дрейк>, бывший командир <Зверей Третьего>, а потом <Саламандр>, ушел преподавать в Академию. Это <Мэд> водил команду в патрули, пока <Джей> отлеживался после очередной <Лакиной> авантюры. И вот теперь он говорит, что <Джей> важнее его?
– У меня был выбор: деремся и погибаем оба, или я выхожу к нему, а ты спасаешься.
Ну, по крайней мере этот выбор <Джею> был понятен, он сам поступил бы точно так же и теперь не мог понять, почему это не пришло в голову ему первому. Не мог и злился на самого себя.
– Ну не дуйся, – сказал <Мэд>, неверно истолковав выражение его лица. – В конце концов, мы оба живы!
– Живы! – буркнул <Джей>. – Где тебя носило два года? И что это за дерюга?
– Это не дерюга, это моя кожа! – оскорбился <Мэд>, но, видя шокированное лицо <Джея> хмыкнул и пояснил: – Ну, когда мы превращаемся, на нас же нет одежды. А ходить голыми не особо удобно. Поэтому приходится шить вещи из собственной шкуры – тогда можно превращаться оставаясь одетым. Одна линька – один комплект.
– И как часто вы это… линяете?
– Раз в пять лет, – вздохнул <Мэд>. – Так что это пока моя единственная одежда.
* * *
Сначала появились люди – как ни странно, на то, чтобы отыскать <Найта>, времени почти не потребовалось. Когда они почти достигли места встречи, на горизонте появились и драконы. Вид первого из них, почти полностью черного, вызвал у <Джея> тревожное чувство дежа вю, которое развеялось, когда он разглядел сопровождавших его. Второй был самым большим из всех – серый, с шипастым хвостом; а третьим был <Гил> – его отливающие синим крылья еще в первый раз запомнились необычным оттенком.
После приземления черный дракон превратился в пожилого хмурого мужчину, а серый – в высокого воина, чей костюм напоминал боевые латы.
Первый, пожилой мужчина, не теряя времени уверенным шагом подошел к группе людей и представил себя и своих спутников.
– <Эннолан>. Это <Эрвайзис> и <Гилеан>. И <Мэд>.
Стоявший чуть впереди <Найт> кивнул и ответил:
– <Найт>, <Винд>, <Тайм>, <Лаки>, Хелл, <Калиена> и <Сильвер>.
– <Винд>? – поднял бровь <Эннолан>. – Это не тот ли <Винд>, которого в народе называют <Убийцей <Драконов>>?
Второй генерал остолбенел. Даже среди своих он предпочитал не распространяться об этом факте, а тут оказывается, что об этом знают и драконы. Откуда бы?
Прежде чем он задал этот вопрос, голос подал <Гил>:
– А…
– <Маэран> не в курсе, что я, идиот что ли? – прикрикнул на него старший дракон.
– Как?... – спросил <Найт>. – Откуда вы можете знать такие подробности?
<Эннолан> таинственно улыбнулся.
– Мы прекрасно живем в человеческом облике, некоторые даже месяцами могут не превращаться.
<Найт> скривился, прикрыв лицо ладонью.
– <Тайм>! – в его голосе прорезалась сталь, когда он обернулся к генералу обороны. – Кто еще разгуливает по нашей территории, о ком я не подозреваю? Маги, драконы, кто дальше? Вампиры? Оборотни? <Тролли>?
– Я и про драконов впервые слышу, – буркнул <Тайм>, явно расстроенный своей неосведомленностью.
– Почему вообще мы с вами враждуем? – вернулся к теме переговоров <Найт>. – Почему мы не можем заключить перемирие?
– Мы исходим из того, что в прошлом все столкновения заканчивались убийствами.
– Мы не знали, что с вами возможен контакт! – возразил <Найт>. – Откуда мы могли знать? Всю войну…
<Эннолан> поднял руку, призывая остановиться.
– Если вы о двадцатилетней войне, то в то время никакой контакт возможен не был. “Нас”, то есть всех, кого вы сейчас видите, с ними не было. Я объясню, – сказал он, прежде чем посыплются вопросы. – Мы – разумные драконы, наполовину люди. Во время войны все мы еще были людьми и отвечать за нее не можем. Вы воевали с племенем, а те драконы неразумны. Все, кроме <Маэрана>, а он тоже не был в зоне доступа в течение всей войны. Можно даже сказать, что он о ней не знал. Поэтому давайте говорить о текущей ситуации.
– Хорошо, – кивнул <Найт>. – Допустим, за прошлые нападения вы не отвечаете. Отвечайте за последнее.
– Нападение? Ни один из драконов на вас не нападал, прошу это заметить. Наш договор с эйденцами подразумевал совместное перемещение от гор до вон того холмика, – он указал на <Ортен>, – а то, что по дороге они решат спалить город и пару деревень – они нам не докладывали. Нам лично убивать людей никакого резона нет – мы с ними не воевали и вообще сами раньше были людьми, а те драконы из старого племени, которых мы взяли с собой, следуют приказу и тоже никого не трогали.
– Вы хотите сказать, что все эти разрушения – дело рук исключительно эйденцев? – спросил <Тайм>. – Над городом пролетали драконы, но подожгли его люди – странно звучит, не находите?
– Еще раз повторяю: мы не желаем драться с вами, нам нужен только магический источник, коий по прискорбному стечению обстоятельств находится посреди ваших территорий.

– Но вы все равно охотитесь на людей, – сказал <Джей>, выступив вперед. – Вы думаете, я вас не узнал?
<Эннолан> смерил его презрительным взглядом.
– А, так это был ты? Ты думал, я тебя не заметил? – в тон <Джею> спросил он.
Все, включая <Мэда>, растерянно переводили взгляд с одного на другого. Значит, бывший второй капитан не сообщал <Эннолану> о том, что был не один, то есть дракон действительно еще тогда знал о притаившемся за камнем <Джее>.
– Но… – растерялся тот.
– Почему оставил в живых? – <Эннолан> сузил глаза и почти прошипел: – Подумай сам, может быть в свете того, что сейчас было сказано, до тебя наконец дойдет… человек! – последнее слово он выплюнул с таким видом, словно хотел прямо сейчас исправить допущенную два года назад ошибку.
– Эй, – спокойно сказал <Найт>. – Попрошу без агрессии в сторону моих людей.
Хоть он и не понимал, о чем они сейчас разговаривали, но <Джея> все равно защищал. И <Джей> осознавал, что это временная отсрочка, что позже ему придется объяснять все перед Советом, и разговор будет очень и очень тяжелым. Ведь он понял, что пытался сказать ему дракон, и выслушав всю историю, генералы тоже это поймут. Он не представлял опасности для дракона, не пытался напасть на него, поэтому и дракону незачем было нападать на него. Наоборот, его оставили в живых, чтобы он донес до сведения других людей о возможном контакте с драконами. Но он поступил как эгоист. Вместо того, чтобы думать о благе страны, он думал о том, чтобы сохранить доброе имя <Мэда>. Да, только это было у него в мыслях в то время. <Джей> с силой сжал кулаки, чтобы перестать думать об этом сейчас, когда уже явно было поздно. Стоящий ближе всех к нему <Эд> почувствовал его напряжение и в знак поддержки прислонился к нему плечом, не отрывая взгляда от продолжавших переговоры <Найта> и дракона.
– ...мы ищем сильные источники магии, – объяснял в это время <Эннолан>. – Не в военных целях, а просто потому, что без них не можем жить. Чем сильнее источник – тем с большего расстояния мы его чувствуем, тем сильнее он нас притягивает. Ваш холмик ощущается уже у подножий гор, и все последние двадцать лет мне хотелось добраться туда и изучить.
– А что мешало? – спросил <Сильвер>. – Вы же сказали, что свободно разгуливали по всей стране.
– Не свободно. Лошади нас терпеть не могут, а передвигаясь пешком приходится ночевать в деревнях. По ряду причин для нас это слишком опасно – вы ведь знаете, как там относятся к чужакам и что делают с теми, кого подозревают в магии. После пары неудачных попыток мы оставили эту затею.
– А сейчас… – поторопил <Найт>, когда <Эннолан> замолчал и о чем-то задумался.
– Сейчас мы заметили, что по нашим скалам с громкими спецэффектами карабкаются какие-то ненормальные, видимо, пытаясь таким образом привлечь наше внимание. Мы удивились, спустились к ним и спросили, чего им надо. Они тоже удивились, но сумели связно объяснить.
– И вы сразу согласились.
– Почему нет? Когда жизнь подкидывает такой подарок – как этим не воспользоваться? Эйденцы примитивны. Они чем-то похожи на наше племя – следуют за одним человеком, беспрекословно принимая его идею за смысл своего существования. Да, я общался с ними тоже. Никто из них не сможет объяснить, ради чего они нападают на вас. Никто, кроме, может быть, того самого одного человека, но до него, как и до вас, я добраться не смог.
– Но вы заключили с ними союз, – заметил <Найт>. – С примитивными существами, не знающими своих мотивов.
<Эннолан> усмехнулся.
– Для некоторых целей это удобно. Вы знаете, что мага – носителя магии – тоже можно использовать как источник? <Дракон> может захватить одного такого с собой и лететь куда вздумается. А тут они сами пришли с таким предложением – разве мы могли упустить эту возможность?
<Найт> скептически смотрел на собеседника, а когда тот закончил – недоверчиво покачал головой.
– А вы знаете, что они собирались с вами сделать? Выжечь вам мозги и превратить в химер.
– Идиоты, – усмехнулся <Эннолан>.
– Кто ими сейчас командует?
– Старший военный химерист <Териан>, так он представился.
Значит, <Хармайниган> и <Соулсен> надежно выведены из строя, раз не смогли возглавить такое тщательно подготавливаемое нападение... Но в таком случае они отложили бы операцию. Нет, облегченно выдыхать было преждевременным, что и подтвердил <Эннолан>, задумчиво устремив взгляд на <Ортен>:
– Но сегодня утром к ним прилетело подкрепление в составе десяти человек, и в их лагере началось какое-то движение…
Это было плохо, очень плохо… Хотя возможно, можно было извлечь из этого пользу… Столкнув врагов друг с другом. И <Найт> попытался:
– Если там <Хармайниган>, вы можете с ним поговорить…
<Эннолан> скривился:
– Я не буду с ним говорить. Мы выполнили взаимно поставленные условия, и мне от них больше ничего не нужно. Дальнейший союз я предпочитаю устанавливать с вами, а сейчас мы просто собираемся и возвращаемся в горы.
– Но… Как же <Ортен>?
– Мы изучили фон, больше нам на данный момент ничего не нужно. Когда понадобится – мы подадим знак, например столб огня над горами будет означать, что мы хотим переговоров. А вы можете написать в небе, если вам что-то понадобится. И да – мы не трогаем людей, если они не трогают нас, так что постарайтесь навести порядок на периферии, это в ваших же интересах. Я все сказал, мы улетаем.
– Эй, а как же эйденцы? – не выдержала <Калиена>, до сих пор хранившая молчание, наверное большим усилием воли. – Вы притащили их сюда и бросите на нас?
– Ваша война нас никаким боком не касается, – раздраженно ответил дракон. – Может, мы вообще не знали, что вы с ними враги, чем вы докажете, что это не так?
<Калиена> не нашлась, чем возразить, и смотрела на него прищурившись, добавляя его имя в мысленный список смертельных врагов. <Дракон> усмехнулся и отвернулся.
– Я поговорю с другом и догоню вас. Пять минут, – сказал ему в спину <Мэд>.
<Эннолан> недовольно посмотрел на него, но <Мэд> твердо встретил его взгляд, и в конце концов старый дракон отвернулся и зашагал в сторону от людей. Остальные двое последовали за ним, даже <Гил> его послушался, опустив глаза.
А <Мэд> схватил <Джея> за руку и потащил в другую сторону.
– <Джей>, мне надо лететь, – начал он.
– Что, ты так просто бросишь нас? Ты? – с горечью спросил <Джей>.
– Мой дом теперь там, – голос <Мэда> был тверд, хоть и полон грусти. – Здесь я не выживу. Да и эйденцы эти слабы, вы на своей территории и сильнее. Кроме огненных шаров и метания предметов они ничего не могут, ящеров у них нет, а эти тигроптицы на вид хрупкие и нежизнеспособные создания. Но я сейчас не об этом. <Джей>, послушай меня внимательно, – быстро заговорил он, бросив взгляд в сторону взлетевшей троицы. – <Эннолан> многого не договаривает. На самом деле любой источник, к которому подключаются драконы, постепенно исчерпывается, драконы теряют силу и вынуждены лететь в поисках нового. Но по древним легендам с родины <Маэрана> где-то существует неиссякаемый источник, рядом с которым драконы смогут жить вечно… В прямом смысле! Они вроде как станут бессмертными, подпитываясь от магии. Нам, человеческой части клана, это не особо нужно – мы и так проживем гораздо больше чем жили бы людьми. Но <Маэран>… мне кажется, он одержим идеей найти этот источник, а <Эннолан> всегда будет на его стороне. <Ортен> проверили – стандартный фон, но они не остановятся, они захотят лететь дальше, а там скорее всего потребуют обеспечить себе базу. Что они предложат взамен – не знаю, но будьте внимательны…
РЕКЛАМА

– Почему ты говоришь это мне? Почему не <Найту>? Что мне теперь делать с этой информацией? – взорвался <Джей>, до сих пор еле сдерживавшийся от непонимания мотивов <Мэда>.
Тот вздохнул и отвел глаза.
– Мои слова могут расценить как предательство, и если так будет, то я хотя бы останусь с сознанием, что сделал я это ради друга. Делай то, что считаешь нужным, я верю тебе.
О да, <Мэд> сейчас фактически создал себе потенциальные проблемы и повесил на него ответственность за них. Может, ему от этого и легче, но приятно ли будет <Джею> знать, что это он виноват в бедах дракона? Почему человек в одном случае жертвует всем ради другого, а во втором эгоистично подставляет этого другого под удар вместо себя? Он не понимает, что делает, или это <Джей> чего-то не понимает?..
Пытаясь отвлечься от этих мыслей, отложить их на потом, он спросил:
– <Линн>… Что не так с этим <Маэраном>?
<Мэд> отвел глаза и тяжело вздохнул. <Маэран> был самым древним драконом, его беспрекословно слушался его клан, его уважали обращенные… Но он был ненормальным, все же это факт неоспоримый.
– Вы его боитесь? – иногда <Джей> был очень догадливым.
– <Эннолан> не боится. Остальные… думаю, да.
– И ты?
– Ты не представляешь, что это такое, – зашептал вдруг <Мэд>. – Он как <Эйс>, <Тарр> и <Аут> вместе взятые… Когда вменяемый.
– А когда нет? – осторожно спросил <Джей>.
– Когда нет – обычно отсиживается в пещерах. Наше счастье, что когда пришли эйденцы со своим предложением, он был не в состоянии ничего воспринимать. Иначе… Ты просто не представляешь насколько он силен. Рядом с источником магии он может двигать горы. И при этом ненавидит людей.


