* * *
– Человек, я знаю, что ты там, – пророкотал низкий голос из-за валуна, за которым спрятались двое капитанов <Саламандр>.

Никто не предполагал, что здесь, на границе Эйдена, на значительном расстоянии от гор, можно встретить дракона, а еще никто не предполагал, что драконы умеют разговаривать. Всю жизнь они считали драконов полуразумными тварями, с которыми невозможно никакое взаимопонимание, и вообще все контакты с ними давно в прошлом, ведь война почти два десятка лет как закончилась. Но вот наступил этот день – они прячутся за камнем, а с той стороны с ними говорит дракон.

– Человек, сегодня у тебя есть шанс стать одним из нас, не упускай его.

И почему он обращается в единственном числе? Не заметил, что их было двое? Весьма вероятно, ведь когда он приближался, <Хелла> от него загораживали деревья, а потом этот камень. А вот <Мэда> он точно засек, и теперь чего-то от него хотел.

Сам <Мэд> в первый момент выглядел таким же шокированным, каким, наверное, был и <Хелл>, но как всегда быстро справился с собой. Сжав губы в тонкую линию, он слушал дракона и что-то обдумывал.

– Ты хочешь летать? – продолжал зверь. – Все люди хотят. Идем со мной, и ты обретешь то, что им всем не дано.

<Хелл> поднял руку и начал медленно и бесшумно вытягивать из ножен на спине меч. Но <Мэд> жестом остановил его, посмотрел каким-то странным нечитаемым взглядом и вышагнул из-за камня.

– Ты хочешь сказать, что я могу стать драконом? Как это возможно? – прокричал он.

<Хелл> стоял неподвижно, в ошеломлении уставившись на своего напарника, и пытаясь понять, что им двигало. Противник был один, они вдвоем имели все шансы убить его, нужно было только придумать план и согласовать свои действия. Но вместо этого его товарищ, второй равноправный капитан <Саламандр>, не подавая никаких знаков, просто вышел на открытое место и заговорил с драконом.

– У нас особая магия. Того, кто попадет к ее источнику в сердце гор, она сделает одним из нас.

– Любого?

– Любого, кто этого захочет.

– И много таких находится?

– Немало. Люди подсознательно завидуют драконам, так было всегда и всегда будет.

– Вам-то откуда знать?

– Опыт, – дракон издал звук, напоминающий фыркание. – Не ты первый, кому мы это предлагаем, и не ты последний.

– И что я буду там делать? – голос <Мэда> все отдалялся, но говорил он громко, поэтому <Хелл> слышал каждое слово.

– Работать, развивать свои способности, учиться управлять магией. Ее возможности в наших горах безграничны и даже на десятую долю не исследованы. Вы, люди, втайне хотите ею владеть, хоть на словах и отрицаете это.

– У вас получается, что каждый человек мечтает стать драконом, – хмыкнул <Мэд>.

– А что, это не так? Скажи мне, что ты не хочешь этого, скажи, что не хочешь ощутить силу и мощь, которую обретешь вместе с драконьим телом; возможности, которые даст тебе магия, и власть, которую ты сможешь иметь над миром, используя все это! Подумай и дай честный ответ, человек!

<Хелл> рискнул выглянуть из-за камня. Его напарник стоял уже прямо напротив дракона и казался таким маленьким на фоне огромной туши. Тонкая прямая фигура – <Джей> всегда считал его слишком худым, черная практичная форма с алыми нашивками <Саламандр> и темно-рыжие волосы, на солнце отбрасывающие медные блики – таким он остался в памяти второго капитана, таким впоследствии приходил к нему в кошмарах.

– Я согласен, – вдруг произнес <Мэд> и протянул руку. – Полетели!

Дракон опустил голову, давая человеку возможность забраться ему на спину. Тот быстро оседлал чудовище и вцепился в один из длинных шипов не его шее. Дракон расправил крылья и одним взмахом поднялся в воздух. Сделав небольшой круг над местом, где разговаривал с <Мэдом>, он выдохнул струю огня, которая выжгла землю в радиусе пары десятков метров, совсем немного не достав до валуна. Кусты и пара тонких деревьев вспыхнули, как факелы; трава мгновенно превратилась в пепел, закружившийся над мертвым черным пятном посреди зеленеющего пейзажа.

<Хелл> стоял, прислонившись к камню. Он не мог поверить своим глазам, не мог осознать, чему является свидетелем. Действия <Мэда> не поддавались никакой логике.

Дракон с его напарником на спине превратился в точку на голубом фоне, а <Хелл> все стоял и смотрел ему вслед. Пепел начал оседать, кусты догорели, только стволы деревьев продолжали полыхать. Сквозь треск огня послышался приближающийся топот копыт нескольких лошадей.

– Кэп! – запыхавшийся <Сэм Чармен> спрыгнул на землю рядом с <Хеллом>. – Я все видел. Он ведь был там?

<Хелл> кивнул на автомате, продолжая смотреть в небо. Глаза слезились от дыма и пепла. <Сэм> положил руку ему на плечо и обернулся к троим другим <Саламандрам>.

– Эта тварь убила <Мэда>. Мы ничего не смогли бы сделать, даже если бы успели раньше. Только сами сгорели бы заживо. Он был храбрым воином. Пусть боги неба заберут его душу в царство вечного покоя.

<Хелл> опустил голову, чтобы никто не заметил кривой улыбки на его лице и не решил бы, что последний оставшийся капитан тоже собрался их покинуть, скоропостижно сойдя с ума. Знали бы они, что это за боги неба забрали сейчас другого капитана туда, откуда для человека нет возврата – возможно, посмеялись бы вместе с ним.

Он не стал их переубеждать. Несколько дней, до возвращения в <Дор>, <Джей> вообще не разговаривал, попросту не находя сил с кем-то общаться, а потом подумал и решил оставить все как есть. Ведь лучше считаться мертвым, чем прослыть предателем.

* * *

<Джей> столько раз прокручивал в голове этот эпизод, что в конце концов стал видеть его в кошмарах. Сейчас он не спал, но подслушанные недавно планы эйденцев вновь всколыхнули те воспоминания, и, прислонившись к стене и закрыв глаза, он опять увидел скрывающуюся в облаках точку. <Дракона> с человеком на спине. Прошло два года, но все еще было больно от предательства того, кому он доверял как себе. Больше, чем себе.

С момента ухода маршала и его подчиненного прошло несколько минут, и <Сильвер> снова засветил свой огонек.

– Поздравляю, это штаб местного командования, – подвел итог <Джей>, пытаясь заставить сердце стучать помедленнее. Все же засады, в которых он привык бывать раньше, выглядели совсем не так – там его от врагов отделяло что-то более материальное, чем невидимый магический барьер. – Вы все еще настаиваете, что портал должен быть именно тут?

– Я настаиваю, – кивнул <Сильвер>. – Место идеальное, вряд ли в городе найдется второе такое. Начинаем прямо сейчас, смысла не вижу терять время.

Он шагнул в направлении предполагаемого портала и стал водить в воздухе руками, прощупывая что-то.

– Ага, домой уже хочется, – зевнул <Рэнди>, садясь на пол и прислоняясь к стене.

– И то, что здесь регулярно разгуливает этот маршал, вас не смущает?

– Пускай разгуливает. Портал зачаровывается так, что с той стороны видно, если в радиусе пяти метров вокруг него кто-то ходит.

– А если он потом к вам в гости пожалует?

<Сильвер> покачал головой, не отрываясь от своего занятия:

– Войти в портал может только тот, кто знает, как его открыть. Никто отсюда туда не проникнет. Я бы предпочел, чтобы они вообще никогда не узнали, что здесь есть портал – со всеми остальными так и получилось, но здесь маги, они не могут пропустить вспышку, когда мы установим связь и начнем вливать магию для расширения прохода… Может, конечно, все и обойдется, но не стоит надеяться на это. Они почувствуют ее.


– И придут, – кивнул <Джей>. – И что делать?

– А вот это, – на этот раз <Сильвер> бросил изучать воздух и развернулся к <Джею>, – мы сейчас и продумаем, и вы с <Лиером> выстроите нам надежную оборону.

<Джей> хмыкнул и скептически оглядел пустой коридор. Непонятно было, какой обороны хотел от него <Сильвер>. В этом пространстве начиная с противоположного конца они были как на ладони. Не считая акустического щита ничто не отделяло их от врагов, которые могли притаиться за углом и, например, обстреливать их из луков. Это было совершенно недопустимо с точки зрения планирования сражения. И вообще, в здравом уме принимать бой в таком месте он ни за что бы не стал, но маги и здравый ум были несовместимы, он давно с этим смирился и просто старался подстраиваться под обстоятельства.

<Сильвер> и подошедший <Мальштейн> молча следили за выражением его лица, видимо, какая-то мыслительная деятельность там все же отражалась, и они не хотели ей мешать.

– Так, – сказал <Джей>, размышляя над уже начавшим выстраиваться в голове планом. – Во-первых, нужна какая-нибудь сигнализация в начале первого коридора, чтобы мы как можно раньше узнали, если сюда кто-то будет идти.

– Но… – <Сильвер>, кажется, даже растерялся. – Мою сигнализацию чувствую только я, а я буду занят.

– Привяжи ее к какому-нибудь предмету, – нашел выход <Лиер> и пошарил рукой в кармане. – Вот, например, к этой монете. Поставим ее к стене, если там кто-то появится – пусть упадет.

<Сильвер> без лишних слов взял у него монету и ушел. Когда того требовали обстоятельства, он умел быть и серьезным, и молчаливым.

– Рения! – окликнул <Джей> девушку, устроившуюся у стены рядом с <Рэнди>. – Какую магию они используют в качестве оружия?

– А я откуда знаю? – привычно огрызнулась та. – Не приходилось еще ни с кем драться магией.

– Это ведь ты чуть за полковника не вышла, – напомнил <Джей>.

– Полковник уже слишком мелко, тут целый маршал есть, – хихикнул <Рэнди> и согнулся от тычка локтем под ребра.

Рения укоризненно посмотрела на него, но, вопреки ожиданиям, сдержалась и не стала препираться, а только вздохнула.

– То, что применяют там, может отличаться от того, что умеют здесь, – пожала плечами она. – А с <Браненом> ты и сам воевал и в его арсенале должен разбираться.

– Может быть, ты знаешь что-то еще, с чем я не сталкивался?

Девушка задумалась, потом начала перечислять:

– Все зависит от сложности произнесения заклинания, то есть от времени, которое тратится на его проговаривание. Чем заклинание быстрее – тем оно слабее, а длинные во время боя не очень-то удобно применять. Из самых быстрых – летающие предметы – это умеют все. Создавать и выпускать их, обычно огненные шары – могут некоторые офицеры. Чем больше предмет – тем труднее его создать и тем дольше нужно плести заклинание. В книге по истории было про одного полководца, который во время <Древних Войн> запустил во врага огромный камень и раздавил половину войска. Не знаю, могут ли такое сейчас.

Скорее всего, не могут, иначе использовали бы это в войне с эрийцами вместо того чтобы засылать группы безобидных слабых магов на ящерах чтобы подкарауливать и вылавливать соотечественников <Джея> поодиночке.

– Есть еще всякие заклинания, воздействующие на людей. Мы учили бытовые и лечебные, но возможно, есть и боевые. Хотя, насколько я знаю, они все очень слабые.

– С какого расстояния можно их насылать? – спросил <Джей>, снова прикидывая что-то в уме.

– Ну… С того конца коридора точно не достанет, а если они подойдут ближе – я не думаю, что успеют сосредоточиться и произнести формулу. Ближний бой все же ведется на мечах, даже среди наших.

– Это хорошо… – <Джей> задумчиво запустил пальцы в волосы и подергал себя за светлые пряди, начавшие закручиваться на концах. Точно, пора домой.

Он увлек <Лиера> в дальний конец коридора, по пути разминувшись с <Сильвером>, который уже установил свою сигнализацию и как раз проверял ее с помощью <Рэнди>. Монета действительно падала, звякая об каменное покрытие пола.

– В ближнем бою преимущество за мной, поэтому нужно затруднить им ведение дальнего, – произнес <Джей>, осматривая место сражения с позиции предполагаемых врагов. <Мальштейн> скептически хмыкнул, видимо, посчитав <Джея> излишне самоуверенным. – А может, просто поставить здесь стенку и вообще перекрыть эту часть здания?

– Проломят они эту стенку и все, – проворчал <Лиер>. – А на две достаточно прочные меня не хватит. Одну так и быть сделаю, говори где.

– Ну тогда… Вон там, – быстро сориентировался <Джей>. – За барьером. До потолка чтобы на метр не доставала. А с той стороны – площадку такой высоты, чтобы стоя можно было над стенкой высунуться.

– Логично, – оценил задумку <Мальштейн> и пошел сооружать стену.

– Сбоку проход оставь, – добавил ему вслед <Джей>.

– Сам как-нибудь догадаюсь, – буркнул <Лиер>, а <Джей> подумал, что из них с <Ренией> получилась бы отличная парочка. Один на все ворчит, вторая огрызается. Отрабатывали бы свои антисоциальные навыки друг на друге, и избавили остальных от этого счастья… Но ведь нет, достанутся в партнеры каким-нибудь тихим и спокойным мирным горожанам, которые будут все терпеть...

– Так, все готово, можем начинать, – объявил <Сал>. – По местам!

– А что вы будете делать? – спросила Рения. – То есть, каждый из вас? И сколько времени это все займет, на что нам ориентироваться?

<Сильвер> подумал и решил дать краткие объяснения:

– Как ни прискорбно, но сейчас среди нас я – лучший пространственник. Хотя это вообще не моя специализация. Так что я создаю конфигурацию портала и привязки его к месту. <Лиер> вливает силу, у него большой ресурс чистой магии. <Рэнди> преобразует ее в нити, совместимые с магическим полем, придает правильное направление и увеличивает мощность потока – это функции зеркала, без которого создать портал практически нереально. Я должен контролировать процесс от начал и до конца, а они могут делать перерывы, если устанут. В общем, – он повернулся к двум остальным магам, чтобы дать последние инструкции, – вы знаете, что делать. Осторожно, чтобы отдачей не шарахнуло. <Рэнди>, не увлекайся. <Лиер>, контролируй перерасход. Калиена мне за вас обоих голову оторвет.

<Маг> легкомысленно улыбнулся и взмахнул рукой, начиная колдовать. Но какое бы впечатление он ни пытался о себе создать, <Джей> знал, что дело совсем не в Калиене – <Сильвер> сам оторвал бы себе голову, если бы с его подопечными что-то случилось.

Они стояли в середине свободного пространства за новой каменной стеной производства <Мальштейна>, образуя треугольник, в центре которого и должен был появиться портал. <Сильвер> пробормотал какую-то магическую формулу и прочертил рукой вертикальную линию в воздухе, тут же замерцавшую зеленым светом. <Рэнди> окружил ее чем-то вроде тех линз, которыми ранее перенаправлял солнечные лучи.

Наблюдать за ними оказалось неинтересно, и <Джей> пошел проверять арсенал. Свой лук и запас стрел, пополненный <Мальштейном> после создания стены, он сложил наверху; фламберг, которым не собирался пользоваться, вместе с ножнами пристроил рядом с сумками в углу; короткие мечи оставил у выхода из укрытия, чтобы не мешали, пока дело не дойдет до схватки. Рения достала какую-то хитро завязанную веревку с несколькими узлами и петлями и закрепила у себя на поясе, объяснив только, что это называется хейверс и используется для ближнего боя вместо мечей. После этого они расположились с наружной стороны самодельной стены и стали ждать.


Первый час сидеть было откровенно скучно. Рения откинулась на стену и делала вид что спит, <Джей> полировал лезвие левого меча, на котором нашлись какие-то зазубрины. Все же он был не таким качественным, как правый, и требовал ухода гораздо чаще. Три мага творили свой портал за стеной, только однажды оттуда приполз <Рэнди>, схватил стоящую на полу флягу <Джея>, опустошил одним махом и уполз обратно.

А в середине второго часа вокруг начало нарастать какое-то напряжение. Сначала едва уловимое подрагивание воздуха спустя несколько минут переросло во что-то вроде гула, который ощущался не ушами, а всем телом сразу. Было не больно, а странным образом некомфортно находиться в зоне его воздействия, и зона эта явно распространялась дальше, чем пространство коридора. С непривычки начала кружиться голова. Рения со стоном потерла виски. Монета упала на пол.

Двое стражей вскочили и поспешили занять свои места на стене. <Напрасно <Джей>> волновался о том, что девушка не сможет стрелять в своих соотечественников или впадет в истерику от вида крови. Недрогнувшей рукой она выпустила три стрелы, две из которых попали в цель – неудачно высунувшихся из-за угла эйденцев в серо-синей военной форме. После этого они стали вести себя осторожнее, и кидали огненные шары вслепую. Шары были мелкими и слабыми, и те несколько штук, которые не разбились об заграждение, а пролетели выше него, с шипением исчезли при соприкосновении с потолком, не принося вреда стоящим под ним людям.

Эйденские военные оказались достаточно сообразительными и времени зря не теряли. Огненные шарики были только обманкой для отвлечения внимания; за пять минут маги натащили откуда-то целую кучу разных тяжелых предметов, скорее всего, обнеся все ближайшие помещения в здании, и теперь начали швыряться ими в надежде проломить заграждение. Приходилось постоянно отстреливаться – маги норовили выйти на открытое место, чтобы иметь возможность нормально прицелиться.

– Давай сделаем вид, что у нас закончились стрелы, тогда они пойдут в наступление и мы их перестреляем, – почти не открывая рта, предложила Рения.

Если <Джея> и удивила ее кровожадность, то он промолчал, явно ее плана не одобрив. Но спустя некоторое время запас стрел действительно истощился настолько, что волей-неволей пришлось поступить именно так.

Эйденцы выждали пару минут, вышли из укрытия и начали прицельно забрасывать свои шары поверх стены. Их было четверо, а стрел оставалось всего около десятка. <Джей> оглянулся на магов за своей спиной. <Лиер> и <Рэнди> сидели на полу, первый с закрытыми глазами, а второй вытянув вперед руки, а <Сильвер> стоял в центре, окруженный фиолетовым свечением. Сколько это еще могло продлиться – угадать было невозможно.

– Оставь стрелы, с этими я сам разберусь, – <Джей> махнул <Рении> и, подхватив свои мечи, спрыгнул со стены и вышел навстречу врагам.

Сразу же в него полетело несколько шаров, которые он легко отбил мечами, а затем кинулся в атаку. Никто из противников искусством ближнего боя нормально не владел, хотя оружие при себе имели. Одного <Джей> успел достать еще до того, как они сообразили, что пора переходить на мечи, а остальные напали все разом, посчитав, что одолеют его за счет количественного перевеса. <Джея> они явно недооценили. Он без труда отбивал их удары, тем более что при нападении они умудрялись мешать друг другу.

Вдруг все трое закатили глаза и повалились на пол. В первый момент <Джей> не мог понять, что с ними произошло, но потом обернулся и увидел стоящего в проходе <Лиера>. Тот оглядел поле битвы, и, не найдя больше подающих признаки жизни врагов, снова скрылся за стеной.

Только <Джей> успел подумать, что на этом стычка закончилась, как в перпендикулярном коридоре раздались размеренные тяжелые шаги. Человек не бежал, но стремительно шел им навстречу; он был один и не замедлил шаг даже при приближении к повороту. И <Джею> эта манера была определенно знакома.

Внезапно звук шагов резко изменился, и из-за угла прямо навстречу ему метнулся тот, кого он и ожидал увидеть. <Маршал> двигался с нечеловеческой скоростью, и только благодаря тому, что его натаскивал лучший мечник королевства, <Джей> успевал отбивать его атаки. Эвер всегда был необыкновенно быстрым, и он точно не уступил бы <Хармайнигану>, но <Джей> даже без фламберга весил раза в полтора больше и мог проиграть из-за малейшей ошибки. Он действовал на чистых рефлексах, не успевая осознать, что делает, уворачивался от свистящих в воздухе мечей и отбивал прямые удары. О том, чтобы атаковать, речи не шло – <Хармайниган> не давал ни единого шанса перехватить инициативу. Два его меча мелькали как молнии – похоже, маршал одинаково хорошо владел обеими руками. Он целенаправленно пытался подобраться к их укрытию, оттесняя <Джея> и прикрываясь им от стрел.

Рения как завороженная наблюдала за схваткой, и пропустила момент, когда из-за угла выскочил темноволосый компаньон маршала – командующий армией <Соулсен>. Никем не замеченный, он успел из-за угла оценить обстановку, и теперь кинулся на помощь своему начальству, в одной руке сжимая меч, а другой выписывая что-то в воздухе.

Едва завидя движение в коридоре, Рения мгновенно развернулась и выстрелила в том направлении. Стрела вошла в левое плечо эйденца, и заклинание рассеялось, но он словно не заметил этого, продолжая движение. Сражающиеся в центре коридора сильно мешали обзору – девушка не могла стрелять в <Соулсена>, не рискуя задеть <Джея>. Она спрыгнула со стены, на ходу доставая и растягивая свою веревку, и успела как раз вовремя. В этот момент <Джей> выбил меч из левой руки маршала и прижал его к стене, тем самым подставив спину, и <Соулсен> немедленно этим воспользовался. Он слегка изменил траекторию полета своего клинка, направив его прямо в бок <Джею>. За долю секунды до того, как <Соулсен> должен был проткнуть его мечом, Рения точным броском накинула петлю ему на шею и изо всех сил рванула на себя. Лезвие проскользнуло по спине, распоров рубашку, но ощутимого вреда не нанесло. Темноволосый эйденец по инерции пролетел еще пару метров и приземлился прямо на раненое плечо. Торчавшая из него стрела с хрустом сломалась, а <Соулсен> с подавленным стоном выронил меч. Рения отбросила его ногой подальше и вздернула стремительно бледнеющего врага на ноги. Чтобы не быть задушенным хитро связанной веревкой, от малейшего движения затягивающейся на шее, ему пришлось встать. Девушка моментально накинула петлю на свободном конце веревки на его руки и стянула их за спиной.

– Кто вы? Откуда взялись? – прорычал <Хармайниган>, извернувшись под рукой <Джея>, чтобы выйти из уязвимой позиции. Но тот не захотел упускать преимущества, одной рукой продолжая блокировать оставшийся меч маршала, а второй хватая его за горло.

<Хармайниган> подергал меч, но тот прочно зацепился за выступ на гарде врага, а оставаться безоружным маршал категорически не хотел. Его глаза метали молнии, но на миг в них все же промелькнуло беспокойство, когда он кинул взгляд на <Соулсена>, бледного как полотно, с торчащим из плеча обломком стрелы и пропитанным кровью мундиром, поддерживающего себя в сознании одной силой воли.


– Мы – то, что ждет вас, если пересечете границу. Ваша смерть.

Внимание маршала вновь переключилось на <Джея>, и взгляд из обеспокоенного стал насмешливым, а тонкие губы скривились с явной издевкой:

– Эрийцы? Да ни в жизнь не поверю, они с магией на ножах, идиоты безмозглые! А от вас тут так фонит, что весь квартал сейчас кошмары видит!

Рения только успела задуматься, почему он столько говорит, когда увидела причину – формирующийся в заведенной за спину руке маршала огонь.

– <Джей>! – взвизгнула она и резко затянула веревку на шее своего пленника. Тот беззвучно обмяк и начал заваливаться на пол, но она уже выпустила его и метнулась к замершим в противостоянии воинам.

На ходу подхватив с пола чей-то оброненный меч, она полоснула им по ногам <Хармайнигана>. Почему-то в тот момент ей не пришло в голову ничего лучше этого приема, попавшегося как-то в книге по тактике немагических боев и нацеленного не на убийство, а на взятие противника в плен. Связки она, скорее всего, не перерезала, но мышцы рассекла глубоко и болезненно. <Маршал> рухнул на пол, и огненный шар вместо того, чтобы впечататься в лицо <Джею>, проскользил вдоль всего тела от шеи вниз. Одежда вокруг задымилась, а на коже осталась выжженная полоса. В первую секунду <Джей> ничего не почувствовал, он выпустил маршала из захвата и позволил ему съехать на пол. А потом пришла боль. Он согнулся и зашипел сквозь зубы проклятия. Рения уже была рядом, она подставила плечо и потащила его к укрытию.

– <Лиер>! – орать, таща на себе тяжелого воина, было очень сложно, но она неплохо справлялась.

Они добрались до стены как раз в тот момент, когда из-за нее выглянул привлеченный шумом <Мальштейн>. Он успел оглядеть поле боя за их спинами и выругался так, что даже Рения удивилась его познаниям. Вдвоем они прислонили <Джея> к боковой стене, и <Лиер> осмотрел его ожоги, все больше мрачнея.

– Черт, <Морган>, нашел время калечиться! Именно когда мы без лекаря остались! – он закусил губу и, оглянувшись на <Сильвера>, приложил обе ладони к коже, которая уже местами начала покрываться волдырями, а местами сразу облезать.

Через пару секунд боль утихла, и <Джей> смог вздохнуть свободно. Но поблагодарить <Лиера> он не успел, потому что по воздуху как будто прошла волна, стена содрогнулась и рассыпалась на отдельные камни. За ней на полу, тяжело опираясь на одну дрожащую руку сидел <Хармайниган>, другую руку вытянув в их сторону. Его брови были сведены, показывая максимальную концентрацию, а губы беззвучно двигались. Теперь, когда он мог видеть всех врагов и знал, куда бить, поднять в воздух камни, еще несколько секунд назад бывшие стеной, и раскидать их по мишеням не составляло труда. Он дернул рукой, и сразу пять булыжников отправились в полет, нацелившись в головы врагам.

<Лиер> мгновенно сориентировался и раскинул руки, и камни, ближайшим из которых – летящим в него и в <Джея> – не хватило до целей каких-то десятка сантиметров, растворились в воздухе.

– В следующий раз я не успею, и он нас угробит! – сквозь зубы прошипел маг, чтобы не показать врагу, что его силы на этом закончились.

– Сколько еще времени? – спросил <Джей>.

<Хармайниган> снова попытался махнуть рукой, но камни не сдвинулись с места; вместо этого вокруг него взметнулась пыль и осколки штукатурки. Рения вскинула лук и выстрелила в него, но стрела зависла в воздухе, не долетев до маршала, а потом упала на пол. Тот закашлялся, бросил взгляд на окно в торце коридора, за которым начинало светать, и снова повернулся к врагам лицом:

– Уже утро! Сейчас придет дневная смена – и вам конец!

<Лиер> оглянулся на двух светловолосых магов, продолжавших творить портал, и придвинулся вплотную к <Джею>:

– Минут пять – десять еще, продержимся?

– Если новые не… вот черт! – слова маршала оказались пророческими – из-за угла послышался топот ног и голоса.

– Так, ладно, сейчас моя очередь! – Рения даже потерла руки от предвкушения.

<Джей> недоверчиво покосился на нее, и она фыркнула:

– Что? Я же в школе училась. В теории была лучшей, между прочим. Постараюсь вас не пришибить, но вы все равно осторожнее.

<Маршал> тем временем, размазывая кровь по коридору, подтянулся на руках к другой стене, у которой без сознания валялся <Соулсен>, и тряхнул его.

– Сет, придурок недобитый, подъем, чего разлегся! Дома будешь отдыхать!

Из-за угла выскочили человек десять в военной форме.

– Убить всех, в первую очередь двоих сзади! – скомандовал <Хармайниган>, а потом привалился к стене и закрыл глаза, продолжая придерживать одной рукой второго командующего.

Новоприбывшие маги синхронно выпустили шквал своих огненных снарядов, среди которых затесалось несколько шаров других цветов и несколько не совсем шаров, но все они где-то на середине пути развернулись, повинуясь взмаху руки <Рении>, и обрушились на головы своих создателей. На некоторых солдатах задымилась одежда, и они снова скрылись за углом, пытаясь потушить ее. Но большая часть врагов не пострадала, они перебросились парой фраз и встали в ровную линию, готовя какое-то новое заклинание. Но закончить его им не удалось.

Огромный огненный шар, раз в десять больше всех, виденных <Джеем> ранее, пронесся над головами маршала и <Соулсена> и впечатался в шеренгу магов, хором произносящих какую-то формулу. Среди них началась паника. Сразу вслед за этим все камни, оставшиеся от укрытия, а заодно и предметы, которыми был завален коридор, взвились в воздух и создали настоящий хаос, беспорядочно летая туда-сюда, врезаясь в потолок и стены и отбивая от них целые куски. Никого из эрийцев чудом пока не задело.

Рения стояла, наблюдая за этим горящими глазами, и смеялась.

<Джей> тронул ее за плечо. Она обернулась и прокричала:

– Не отвлекай, а то разнесу здесь все нахрен! Вместе с нами!

В это время сзади раздался хриплый голос <Сильвера>:

– Готово, уходим! Живо!

<Джей> обернулся. Посреди открытого пространства светился прямоугольный контур, очертания которого с каждой секундой бледнели.

<Сильвер> и <Рэнди> быстро подобрали с пола все сумки и один за другим исчезли в портале. <Лиер> схватил <Джея> за руку и потянул вслед за ними. Рения продолжала действовать, закидывая противоположный конец коридора всем, до чего дотягивалась своей магией. <Хелл> шагнул к ней, обхватил ее второй рукой поперек талии, прижал к себе и прокричал в ухо:

– Разноси!

Он увидел, как уголок ее губ в десяти сантиметрах от его лица приподнялся, а потом она резко дернула руками еще выше, и все вокруг поднялось на воздух. В тот же миг <Хелл> перестал сопротивляться тянущему его назад <Лиеру>, и они все втроем полетели в портал.
