День 10







Пленник








— Трямпэ, ты должна была находиться у бабушки, а вместо этого взяла с собой маленькую сестрёнку и по морозу приплелась сюда! В сомнительной компании! О чём ты думала?! — Отец не кричал, но его командный голос проникал через уши прямо в голову, помимо воли. И уже там - внутри - стучал прямо по совести, уподобляясь молоту.
— Пап, у <Охи> глаза светятся! У неё пробился дар, понимаешь? Ее нельзя было оставлять. Лисёнке надо учиться, иначе она будет в опасности! — Уверенное тявканье, в сравнении с отцовским, было похоже на скулёж.
— То есть, ты думаешь, что два раза брать в сон неподготовленную <Лунную> — это безопаснее? Хочешь сказать, что моих девочек водил по бездорожью тот, кто сам заплутал чуть не до смерти, и это было не опасно?! И мне не стоит переживать?!
— Пап! А еще мы во сне светимся! — Оха, казалось, совсем не боится отцовского гнева, хотя её-то как раз и не ругают.
— Светитесь? Хм. Надо обдумать. Ложись спать, маленькая, там тебя мама ждёт уже. — Шераг — лидер Лунного клана, в этот миг был так не похож сам на себя: такая нежность была и во взгляде, и в голосе. — А с тобой, юная <лиска>, у нас ещё долгий разговор!
— Но я не считаю себя виноватой в чём-то, кроме этого. — Трямпэ поняла, что сейчас папа выскажет всё, что думает о её выборе.
— Что сказала бабушка? — Спросил отец, понимая, что так просто из норы их бы не отпустили.
— Она сказала, что из боя ждут только родных и любимых, — голос звенел хрусталём: дочь была полностью уверена в своей правоте и была готова спорить.
— Значит, так ты загорелась? — Проговорил матёрый лис, думая о чём-то своем. — Ты сделала выбор сразу, вот почему искра пробудилась. У щенят это происходит спонтанно. А у тебя случилась любовь, и твой огонёк стал маяком. Ну что ж, тогда тут я уже бессилен что-либо менять. И уговаривать тебя — смысла нет. Но <Ласар> останется взаперти, потому что мы ещё не решили, что с ним делать... Ты ещё тут? Беги к своему лисенку!

      При входе сидел злой и насупленный <Корош>, назначенный присматривать за пленником. Его чёрно-серебристая шерсть почти сливалась с ночной тьмой. Он морщился от головной боли и пытался ткнуть разгорячённый лоб в снег. Из норы доносилось немузыкальное бездарное пение второго охранника, прозванного в шутку <Дроздом>. <Корош> подвинулся, уступая дорогу. Трямпэ юркнула в широкий лаз, почти сразу встретившись глазами с грустным золотым взглядом <Ласара>.

— Они не дают мне спать, представляешь? Считают, что я убегу бездорожьем. Вы меня видели, ребята? Я устал от долгой дороги не так, как успел устать от вас! Это невыносимо!

— Папа сказал, что я тебя заменю, — <лиска> хитро поглядела на <Дрозда>. - Он мне рассказывал о твоём будущем выступлении на празднике Зимнего солнцестояния. Звал обсудить детали. Ты ведь теперь звезда всего клана! Мимо пробегающие лисы останавливаются, заслушавшись. — Улыбка Трямпэ из просто озорной стала заискивающей, и даже нескрываемо льстивой, но <Дрозд> этого не заметил. Бросив короткое: - «Наконец-то, меня оценили! Теперь-то <Корош> посмотрит!» — он спешно покинул нору.

— Привет! — Сказал <Ласар> совсем другим нежным голосом, любуясь рыжей чертовкой. — Ты – опасная. С тобой ухо востро надо держать!
— Разве я когда-нибудь над тобой шутила? — Лиска даже чуть не подпрыгнула одновременно от смущения и негодования, но почти сразу успокоилась, осознав шутку. — Ты – это ты. Понимаешь?
— Понимаю, — сказал лис, подходя ближе, — и тем, кого хочу я осчастливить — уже спасенья нет! — Он приблизился вплотную, глядя в жёлтые, расширенные от удивления, глаза, откровенно наслаждаясь производимым эффектом: Трямпэ мелко подрагивала и смотрела на него не отрываясь.
— Спасенье у входа стоит, — спустя мгновенье грустно опустила мордочку лиса, — тебя пока не отпускают. — Справиться с нахлынувшими эмоциями ей впервые оказалось чертовски сложно. Она ткнулась носом в грудь собеседника, и они стояли, прижавшись друг к другу, наверное, целую вечность. Было тепло. Очень тепло. И впервые — спокойно. Влюблённые сами не осознали, как на них пушистым, лёгким покрывалом опустился сон.