День 8




      Башня была круглая, каменная и, судя по обилию серо-коричневого мха в щёлках между булыжниками, очень старая. Комнатка, в которой очутились лисы, по форме была похожа на растущий месяц. Небольшая дубовая дверь оказалась заперта. До узких длинных бойниц невозможно было дотянуться, даже подпрыгнув. На холодном, щербатом в некоторых местах, полу лежал полуистлевший красный ковёр. Единственная прямая стена, что отрезала небольшую комнатку наверху от остальных помещений, была оснащена небольшим камином, с коваными ветвями, зверями и виноградными гроздьями. Огонь не горел. Не было даже намёка на поленья, будто их, сожжённые, разметала сотня тысяч ветров, за сотню тысяч лет. В углу стояла кованая, украшенная в том же стиле, что и камин, кровать. Полупрозрачный обветшалый полог был одёрнут и во многих местах висел лохмотьями. А на полу то тут, то там, еле угадываясь очертаниями, лежали обгорелые книжные корешки.

— Не может быть… — Ошарашено проговорила <Трямпэ>. Слушать бабушкины рассказы было намного веселее, чем самой очутиться в той самой башне, где заперли принцессу <Халели> и учителя <Ламера> на время магического поединка двух учеников. — Неужели мы в сказку попали?
— Если б это были сказки! Надо думать, как теперь выбраться. — Ответил <Ласар>, принимаясь обнюхивать пол и стены.
— Надо как-то позвать того юного мага! — <Оха> единственная чуть не скакала от радости, не осознавая всю опасность их положения.
— Юного?! Ничего себе «юный», — пробурчал <Ласар>, ожесточённо копаясь в горе заросших лишайником книжных корешков. — Для сравнения: принцесса <Халели> стала хорошей королевой, доброй матерью детям и мудрой бабушкой, и ещё более мудрой прабабушкой. Она прожила лет на двести меньше своего мужа - великого магистра... Вот! Нашёл. Когда мы учились в школе, нам показывали эту книгу - «Песнь о прекрасной <Халели> и верном <Тристэрре>»… Понимаете, эта комната вся пропитана человеческой магией — никому отсюда не выбраться.
— Может, всё-таки кого-нибудь позвать? — Огорчённо вздохнула <Оха> — у нее в голове не укладывалось, что одна девушка отсюда сумела выйти, а теперь две лисички и лис — вдруг не сумеют… Конечно, у них не было волшебного кулона, но лапы опускать никто не собирался!
— <Трямпэ>, почитай вслух, — попросил <Ласар>, носом подвигая лиске книгу. У <Охи> предательски заурчало в животе, и она легла на остатки ковра, прижимая свой громкий живот к полу, и укладывая голову на передние лапы: о еде сейчас можно было только мечтать. Рядом устроился <Ласар>. С другой стороны — <Трямпэ> с книгой. Лежать бок к боку и читать древнюю счастливую легенду, было тепло и почти хорошо.

      Сон подкрался медленной спокойной поступью. Бархат магистерской мантии мазнул <Трямпэ> по носу, и она открыла глаза.

— Ну, что ж, снова здесь гости. — Сказал волшебник, — кто же вас сюда смог закинуть?
— Здравствуйте, магистр <Тристэрр>, — сказал <Ласар>, потирая лапой золотящиеся в ночной темноте глаза.
— Лунный… — взволнованно проговорило привидение — Пророчество сбывается? Нет! Я не выпущу тебя отсюда!