РЕКЛАМА

День 4



      Солнце ещё тихо подрёмывало под мягким снежным одеялом горизонта, и даже не собиралось раскрашивать небо рыжей гривой своих лучей. Но мороз в это время всегда крепчал: каждый лис знает, что самое холодное и тёмное время в лесу — перед рассветом.

      Когда снег уже стал прилипать плотными комочками к шерсти, а лапы стало сводить от холода, показалась чёрная еловая полоса среди белых тонких берёзок.

— Нора моей мамы, — сказала, чуть замедлившись, рыжая <лиска>. В её голосе явно были заметны нотки гордости. А <Ласар> никакого входа пока не видел. Совершенно!

      Самая широкая раскидистая ёлочка была удостоена круга почёта: хорошо обнюхана <Трямпэ> и признана не занятой. Лишь с одной стороны меж колючих веток обнаружился лаз. А внутри, между кроной и землёй, был настоящий домик!
   
      <Ласар> впервые видел, чтобы нору рыли вниз! Она напоминала пустую чайную чашку. Опавшая хвоя была прикрыта прошлогодней соломой в одном краю — видимо, для ночлега. В другой стороне виднелись чёрно-белые камни небольшого очага. По стенам были заметны маленькие норки, где по запаху угадывались всякие мелочи, нужные для житья. А в дальней стороне был ещё один лаз. Вниз. Не наружу. Там стало гораздо теплее. Обнаружились даже две выделанные овечьи шкуры на полу.

      Лисы так устали за день и за ночь, что сил еле хватило на то, чтобы доползти до этих шкур и плюхнуться. Если бы не эта чудесная нора, то для ночлега усталым путникам подошёл бы даже глубокий сугроб!

— Вот теперь спи! С чистой совестью! — Позёвывая, сказала <Трямпэ>, оценивая на предмет мягкости его бок, надеясь использовать вместо подушки. <Ласар> ещё прикрыл её ухо сверху своим хвостом, чтоб не слышала и, не поднимаясь, спросил о том, прилично ли им засыпать здесь наедине.
— А ты что, ещё способен сейчас на активные действия? Или охота костёр разводить? — <Хихикая>, спросила <лиска>, от удивления даже приподняв нос и посверкивая на него в темноте хитрыми глазками.
— Нее. Ни на что не способен. Спать хочу! Не обижайся. — <Трямпэ> фыркнула, показывая, что сама сейчас устала не меньше — зачем уж глупости болтать.

      В другой раз огонь и стоило бы зажечь, да норка оказалась поистине тёплой... или компания душевной. Или всё вместе. А обручем костра связывать эту лисичку вообще не было смысла: не в его состоянии. "Хотя... готовить-то как-то нужно будет! Не <Лисяша> же звать с нами жить!" - С этими смешными мыслями <Ласар> и уснул. Усталость и тревога сказались мгновенно. И вместо безопасной глубины сна он провалился сразу в темноту леса…

      В этот раз не было пурги и метели, снег валил пушистыми хлопьями, но уюта не давал. Чёрные деревья загребали своими безобразными лапами с бесчисленными когтями. Чёрная земля, просвечивающая кое-где меж сугробов, грозила спрятавшимися в ней чудовищами. Далёкий-далёкий, еле слышный вой ничуть не добавлял покоя, бередя душу: то ли бежать на помощь, то ли заткнуть уши, чтоб не сойти с ума. Таких снов не хочется вспоминать поутру.

      Тени надвигались медленно и нестройно, переглядываясь меж собой пустыми чёрными пятнами вместо лиц. Их что-то смущало. Они были растеряны. <Ласара> тоже что-то смущало. Какое-то несоответствие… Точно! Не было холодно. И темно тоже не было. Рядом с ним, чуть причмокивая во сне, дрыхла огненная лисица! Вот, одна тень подобралась ближе всех, и хотела уж было дотронуться, но разлетелась золой. <Ласар> дёрнулся от удивления и неожиданности. Они с лиской лежали у самой-самой калитки, открытой в царство теней!

— Ну, с тобой точно не выспишься! Вы, <Лунные>, вообще глаза смыкаете хоть иногда? — Проворчала в полусне <Трямпэ> и дёрнула железную ручку. Дверца хлопнула. На бок <Ласару> опустился свободный край овечьей шкуры. Неожиданно и необъяснимо стало тепло и уютно. Потому, что даже суровым героям нужно высыпаться в надежной норе!