Я - ведьма, я созданье ночи,
Меня боятся не шутя.
Меня все люди избегают,
И я сижу, тужу одна.
Всегда скучаю и не сплю,
Я дикий ужас навожу.
Опасна, зла и несмиренна,
<Сильна>, строга и очень скверна,
<Непредсказуема>, как кошка,
Возможно, странная немножко.
Закрыла двери на замки
И потеряла все ключи.
Забыла имя я свое,
Да и не нужно мне оно.
Я - ведьма! Ведьма! Это плохо?
Поймите, мне ведь одиноко!
Ведь сердцу больно от костра,
В который кинули меня.
Рукам и телу все равно.
Скажите мне! За что? За что?
Вы душу бросили во тьму
На вечные мученья...
Меня покинули одну...
Не заслужить прощенья.
Вы - нелюди, со злобой в сердце,
Вы - деспотичны и глупы.
Но я прошу, о, Всемогущий,
Ты не карай их, лишь прости.
Пускай сгорю, пускай погибну,
Но пусть страдаю только я!
Не пожелать врагу мучений,
Через которые прошла...
Развеют пепел мой по ветру
И все забудут навсегда.
Я ведьма! Ведьма! Это плохо?
Но такова моя судьба...