РЕКЛАМА
      Треснувшись головой о ступеньку, <Костя> понял, что по-прежнему катится по лестнице в обнимку с <Геннадием>. Видение зеленоглазой ворожеи, едва мелькнув, растворилось в едком перегаре. Возле мусоропровода юноше удалось первым оказаться на ногах, и он со всей прыти бросился наутёк. Пробежав этажа четыре, он не вписался в поворот, ударился лбом о стенку и на мгновение отключился. А когда очнулся, то увидел перед собой перекошенное рыло пьяного мордоворота.

      — Подымайся, Ратха-ятра, я с тобой ещё не закончил!

      Тяжело покачиваясь, верзила схватил молодого человека за шиворот, приподнял в воздух и занёс кулак для удара. Мир завалился на бок, а краски его померкли — <Костя> проламывал затылком чью-то входную дверь, уже в который раз теряя сознание.

      Громко хлопнуть дверью не получилось, не получилось даже выскочить на лестничную клетку. Столкнувшись с кем-то у входа, <Костя> отскочил, как мячик, и растянулся на полу всё той же прихожей.

      — Смотри, куда прёшь, босота!

      Поправив розу в лацкане модного блейзера, <Геннадий> недовольно оскалился. Это был именно он, только выглядел совсем иначе и пахло от него не сивухой, а дорогим коньяком. От ужаса <Костя> свернулся в клубок, прикрыв голову руками. Однако никакой агрессии этот гоблин больше не проявлял. Застряв у зеркала в ажурной раме, он потерял к юноше всяческий интерес.

      — <Генаха>! — раскрыв другу объятья, <Антон> небрежно переступил через съёжившегося <Костю>. — Сколько лет?!

      — Тосан! — <Геннадий> тоже был искренне рад. — Давненько мы с тобой за рюмкой не сиживали! Прыткий, однако, салабон! — он кивнул в сторону <Кости>. — Чуть меня с ног не сшиб!

      — Вы что, сегодня сговорились?! Женечку насильно замуж выдают, тебя — пушистые щенята с ног сбивают!

      — Господа, вы с ума сошли?! — как в прихожей появилась <Евгения>, никто не заметил. — Что вы с ним сделали?! Он же ещё ребёнок!

      — <Женя>, я тоже рад тебя видеть, — <Геннадий> был обижен и по-детски насупился. — Никто его не трогал! Сам под ногами путается!

      Тем временем женщина наклонилась к <Косте>, пристально всмотрелась в его глаза и провела раскрытой ладонью у лба. Боль моментально прошла, лишь чуть больше стала кружиться голова.

      — Мальчики, он в беспамятстве, — <Женя> разогнулась и бессильно уронила руки. — Совсем плох…

      — Что значит «в беспамятстве»?

      — А то и значит, <Тоша>. Не помнит он ничего. И считает себя этим… как они себя называют? Человеки?

      Вся троица растерянно переглянулась.

      — Не, как-то по-другому, — <Геннадий> задумчиво почесал затылок. — «Человеки» звучит слишком уныло.

      — Зато человек — это звучит гордо! — В присутствии <Евгении> юноша заметно осмелел. — Всякий человек есть творец своей судьбы! Человек создан не для того, чтобы влачить цепи, человек создан для счастья, как птица для полёта!.. — Афоризмы слетали с языка один за другим. <Костя> и не подозревал, что в нём сокрыт такой кладезь мудрости. — Уважать человека, как самого себя, и поступать с ним…

      — Надо же! Конфуция вспомнил! — <Антон> прыснул. — Ты бы про это помнил, когда…

      — <Тоша>, помолчи! — <Женя> гневно сверкнула глазами. — Тащите его обратно на диван, ребята.

      <Костю> трясло в ознобе, голова шла кругом. Без посторонней помощи он не смог бы сделать и шага. Однако, когда <Геннадий> взял его подмышки, юноша попытался вырваться.

      — Не надо! Я сам!

      Вновь рухнув на пол, он окончательно смирился со своей участью и, как оказался на диване, даже не заметил.

      — Ген, ну ты ей скажи! Было ведь отречение?! — вальяжно развалившись в своём кресле, <Антон> мусолил во рту сигару. — Модальность субъективного, разумеется, ноуменальна, но при этом нельзя забывать о дискретности экзистенциального и нетождественности универсума самому себе.

      Мучительно переваривая сказанное, <Геннадий> задумался, но вскоре отрицательно мотнул головой.

      — Нет, <Тош>, не было, — <Гена> сидел в соседнем кресле и отстукивал по подлокотнику ритм какого-то марша. — Любая идеальная субстанция обладает виртуальной сущностью. Это ты у кого хош спроси!

      — Но он ведь сказал: «Я — не <Кришна>».

      — Во-первых, в несознанке. А во-вторых, при чём здесь это?

      — Сами вы в несознанке! — <Костя> попытался встрять в учёный диспут. — <Дурдом> на выезде!

      — Заткнитесь, юноша! — как и прежде, <Антон> даже не посмотрел в его сторону. — <Гена>, единосущность подразумевает множественность дефиниций, не мне тебе об этом рассказывать. Отречение от одной из них неизбежно приводит к коррозии всей семантической цепи…

      <Гена> захохотал.

      — <Тош>, из Кришны такой же единосущный, как и из нас с тобой. Ты прежде, чем философию разводить, матчасть бы выучил…

      — Было! — <Женя>, отрешённо рассматривавшая карты на столе, вдруг вскинула голову и зловещим взглядом обвела присутствующих. — Было отречение, но… не сейчас. Вы посмотрите, как его трясёт! Возница не сдержал своих лошадей, колеса вращаются вспять, и континуум вот-вот начнёт трансмутировать… Башня разрушена, пришло время собирать осколки…

      — Так выпить ему принеси, — в голосе <Антона> появилось что-то вроде сострадания. — Да и нам не помешает.

      <Евгения> решительно встала.

      — <Гена>, тебе как всегда?

      — Да, на мухоморах, если можно.

      — Тебе, <Тош>?

      — Чистенького, ты ж знаешь, я бодяжить не люблю.

      — Вам, молодой человек?

      — А кола есть?
РЕКЛАМА


      — Школота! — <Антон> скривился. — Ты б ещё молочка попросил.

      — Кстати, <Антон>, а это идея! — Женю осенила какая-то мысль. — И как я сама не додумалась?!

      Она быстро куда-то исчезла, но вскоре вернулась, неся на подносе четыре разноцветных бокала, наполненных какой-то жидкостью. Желтовато-белёсый напиток слегка дымился и нежно пах одуванчиками. Однако сомнения у <Кости> оставались.

      — Это алкоголь? Или наркотик какой-то?

      — <Ещё> какой! — <Гена> дружелюбно подмигнул. — Пей, босота, не боись!

      <Костя> аккуратно пригубил, потом сделал глоток, потом ещё… Пить эту жидкость хотелось не переставая, и он не заметил, как его бокал опустел.

      — <Женечка>, — <Антон>, залпом проглотивший свою порцию, картинно закатил глаза. — Где ты достаёшь такую тинктуру?! Это же просто феерия какая-то!

      Собственно, больше <Костя> ничего не слышал. Огненным вихрем его сносило в запредельную даль. Туда, где не было ничего, что помешало бы его тоске и отчаянию.

      Туда, где совсем ничего не было.