РЕКЛАМА
      Сбросив свою раздавленную скорлупу на больничную койку, душа неприкаянно болталась под потолком. Снизу она напоминала диковинный иероглиф, начертанный тонкими струйками тумана и оттого едва различимый. Временами надпись совсем терялась на фоне грязной побелки, и тогда лишь лёгкий сквознячок из мутных, но назойливых мыслей напоминал <Косте>, что его душа всё ещё здесь.

      В палате резко пахло спиртом и хлоркой — среди таких миазмов душе было тоскливо, она давно улетела бы прочь, но выходы стерегла очень серьёзного вида лягушка.

      Пупырчатое земноводное размеры имело невеликие, однако его бдительность сомнений не вызывала.

      Впрочем, <Косте> было на всё это плевать: и на вдруг заметавшуюся из угла в угол душу, и на хлопочущую с какими-то склянками <Женечку>, и даже на Ленку, взахлёб рыдающую у него на груди.

      — <Костенька>, родненький, ты только не помирай! — жалобно причитала она. — Я вот тебе яблочков принесла! Ты же любишь мочёные яблочки!

      «Вот ведь дура! — мозги скрипели, как мельничные жернова. — И зачем в райских кущах мочёные яблоки?!»

      По правде говоря, райские кущи его тоже мало заботили. По задворкам сонного разума блуждало нечто важное, но у <Кости> никак не получалось за это ухватиться. То ли забыл он что-то, то ли недоделал.

      Вот только что именно?

      — И пирожков напекла! С капустой! — продолжала надрываться <Ленка>. — Ты же любишь пирожки с капустой!

      — Девушка, он вас не слышит, — <Антон> степенно поправил очки, — глубокая кома, знаете ли.

      Белый халат слегка изменил его облик, но манеры остались прежними. Стоя у окна, он небрежно вертел в руках фонендоскоп и отстранённо наблюдал за происходящим. На <Ленку <Антон>> смотрел с сочувствием, но недобро — как <Понтий Пилат> на <Марию Магдалину>.

      — Доктор, он ведь не умрёт?! Правда?! — <Ленка> без конца шмыгала носом. — Ведь не умрёт?!

      — Детка, не говорите глупостей, — <Антон> изобразил подобие улыбки, — мы все умрём. Или, как сказал старина <Цицерон>, homini necesse est mori.

      — Кто?!

      — <Цицерон>. Непререкаемый авторитет в области медицины.

      Смысл латинского изречения доползал до рассудка медленно, но, когда это свершилось, <Костю> словно бы ударило током.

      «Хомочка! Хомо! Я забыл сотворить человека!»

      От осознания роковой ошибки резко похолодело в груди и едкой теменью заволокло глаза.



***



      Мрак наступал стремительно и неудержимо. Всего мгновения хватило, чтобы треснули и обвалились все девять небес, а <Негасимое Пламя> захлебнулось копотью. Неистово и беспощадно мрак выжигал вселенную, пока не остался в ней один только затхлый смрад.

      Рухнули престолы и начала, окаменели потоки, высь опрокинулась в бездну — сущее смирилось с владычеством тьмы.

      И лишь Янтарная Твердыня отважилась на мятеж.

      Но велико было могущество тьмы, слишком неравными — силы, и мизерными — шансы на успех. <Костя> воочию видел, как падали в пропасть поверженные <Архонты Света>, как ломались о скалы их хрупкие крылья и как мириадами брызг разлеталась по миру их жгучая золотистая кровь.

      <Костя> словно бы сражался вместе с ними и вместе погибал, обильно увлажняя землю своими яростью и болью — своим первородным правом возвыситься над Тьмой — тем самым, от которого он сам же потом отрекся.

      Но где? Когда?..

      Всего мгновение потребовалось <Костиной> душе, чтобы белоснежным вихрем умчаться в вентиляционную трубу, и даже бдительная лягуха не успела ничего предпринять.



***



      — Эй, птенчик, ты там не уснул ли? — окрик <Антона> заставил <Костю> встрепенуться. — Светило головку не напекло?

      Открыв глаза, он обнаружил себя лежащим на морском песочке в одних плавках. Рядом валялось пластмассовое ведёрко, совочек да разбухшая от влаги тетрадка с конспектами. Судя по изрытому на многие метры пляжу и тоннам вывернутого песка, работа была проделана огромная, но бесполезная — нужной глины <Костя> так и не нашёл.

      <Антон> стоял над обрывом, скрестив руки на груди, и как только <Костя> подал признаки жизни, тут же потерял к нему видимый интерес. Он вновь облачился в привычный фрак, а вместо фонендоскопа в его руке возникла курительная трубка. Устремив задумчивый взгляд в морские просторы, <Антон> продолжал разговаривать, но уже словно бы сам с собой.

      — Солнце у него фиолетовое, надо же! — он скептически покачал головой. — О вкусах, конечно, не спорят… Хотя вкусы эти, прямо скажем, плебейские.

      Неподалеку, на перламутровой травке, деловито копошился <Геннадий>. Он успел изловить какую-то зверюгу и теперь налаживал мангал. Добытая дичь подозрительно напоминала давешнюю лягушку, но выглядела заметно крупнее. Поймав <Костин> взгляд, <Гена> недовольно скривился.

      — Эх, босота! Накосячил ты! Вечно за вами подчищать нужно! Ты на кой-хрен двоих таких чудищ сотворил, а?!

      — Как?! — вопрос застал <Костю> врасплох. — Каждой твари по паре…

      — Каждой твари по паре, — гнусаво передразнил громила, — Левиафаны, они ж бессмертные… Расплодились бы и всех других пожрали.

      — Так это левиафан?

      — <Левиафаниха>. Самочку пришлось мочкануть, ты уж прости…

      — А почему самочку?

      — По кочану! — <Гена> в сердцах сплюнул. — Нет, прав <Тосан>! И чему вас только в ваших институтах учат?! А вдруг она уже того-с?! Отлавливай потом их мелюзгу по всей ойкумене!

      <Костя> почувствовал, как наливается краской его лицо. Если он лажает даже в таких мелочах, то с идеей сотворить человека можно навсегда проститься.

      Да ещё <Антон> этот под руку брюзжит.
РЕКЛАМА


      — М-да… <Метрика неевклидова>, в квантовой структуре полный дисбаланс… И зачем ему понадобился тринадцатый кварк?

      — <Тосан>, ты чё, газет не читаешь? Это не кварк, это новая модная фича! Бозон <Джобса>! — <Гена> брезгливо поморщился. — Хипстеры, мать их ети! Понапридумывали херни всякой!

      — Угу! У него горизонт завален, облака криво висят, а всё туда же! Хипстерские штучки ему подавай!

      — Тош, ну так-то уж не придирайся. Нормально они висят. Не идеально, конечно, но терпимо. Для салабона вполне сносно.

      — Сносно?! Ген, ты что, не видишь?! Разуй глаза!

      — Мальчики, давайте потише. Вы ему мешаете.

      Всё это время <Женечка>, царственно расположившись в шезлонге, плела венки из незабудок. Вступилась она как раз вовремя, иначе бы <Костю> вконец затравили.

      — Да кто ему мешает?! — отмахнулся <Антон>. — Чем он занят таким, что мы ему мешаем?!

      — Он человека творит, между прочим!

      — Человека?! Как-то не очень заметно. Весь пляж траншеями изрыт, прям титаномахия какая-то… Война и немцы, — <Антон> с ухмылочкой посмотрел на <Костю>. — Что, птенчик, не получается? А ты сядь и поплачь, может, они сами к тебе придут?

      — <Антон>! Прекрати!

      — А я серьёзно. Если помнишь, я сам именно так и поступил.

      — И толку? Не лучший способ, надо сказать.

      — Да? Молчала бы уж. У кого только с шестой попытки получилось?

      — Я, если ты не забыл, пьяная была!

      — Такое, пожалуй, забудешь! Одного никак вспомнить не могу… Зачем ты пиво прежде человека сотворила?

      «Началось! — с досадой думал <Костя>. — Теперь это надолго…»

      Когда эти двое вздорили, даже <Гена> предпочитал помалкивать и держаться в сторонке. Но и заниматься своими делами под их трескотню получалось плохо — никак не сосредоточиться.

      «Итак, глина… Что мы знаем о глине?»

      Её ещё не поздно было сотворить, но <Костя> с ужасом осознал, что даже не помнит её химической формулы. Косясь на потрёпанные конспекты, <Костя> понимал, что и они ему вряд ли помогут.

      Профессор <Суходоев> сотворил мир за четыре пары. Из ноликов и единиц он сотворил <Вечность>, а из предвечной скуки и храпа всеобщего сотворил <Время>. И отделил он <Время> от <Вечности>, и увидел, что это хорошо. И был звонок на перемену — пара первая.

      Выкачав из интернета <Ум>, <Честь> и Совесть, сотворил <Суходоев Законность> и <Порядок> — женщину и мужчину сотворил их. Женщина сжимала в руках карающий серп, а мужчина опасливо придерживал наковальню.

      Разбавив газетный шелест этиловым спиртом, сотворил <Суходоев Истину> и, отделив её от домыслов досужих, вновь умилился.

      На третьей паре <Суходоев> творил <Деньги>, но её легкомысленно проспали даже самые стойкие, а на четвёртую и вовсе никто не пошёл. Посему и не было в конспектах ни словечка о сотворении человека.

      Да и творил ли его <Суходоев>? Весьма сомнительно. Ибо зачем нужен человек, когда уже есть Законность и <Порядок>?