КНИГА 1
<Туська> проснулся весь в поту и закашлялся сразу.

Вчера было весело. С друзьями, младшим семилетним братом <Игорешей> и <Танькой> из параллельного класса он хорошо провел день на Озерках. Вволю всей командой поиграли в волейбол классным мячом <Кольки> — Мольтен 4500, недавно купленный через <Али> экспресс, этот мяч был предметом особой гордости владельца. Остальным пацанам было по барабану, но <Колька> был готов расписывать свойства и преимущества своей покупки часами. Все смирились и пропускали его монологи мимо ушей.

Накупались все тоже до отвращения, так, чтобы хватило надолго. Это на тот случай, если лето опять не задастся и теплых солнечных дней не будет почти совсем, как это было в прошлом году. Всемирное потепление блин.

Погоду в Питере не обсуждает и не осуждает только какой-нибудь москвич. Все пацаны к московским относились с прохладцей, а фанатов <Спартака> совсем не переваривали, но это только потому, что есть их не хотелось, да и не предлагал никто. А как без этого? Зато хотелось набить им морду, что они и делали при любом удобном случае, то есть один раз после игры <Зенита> им попалась группа ровесников в цветах <Спартака>.

Еще месяц после этого они обсуждали битву и гордились синяками.
В общем ребята отдохнули хорошо. Поели мороженного с чипсами, попили пива с колой, которая была просто ледяной. Танька ее всегда держала ночь в морозилке, чтобы холода хватило надолго.
<Классный> был денек.

<Туська> опять чихнул, из носу потекло. В комнату вошел отец.
 — Что расчихался? Как ты умудрился простыть, если вчера целый день сидел с братом дома? Ты прочел книги, которые тебе в школе на лето задали?
 — Угу. Да ладно тебе, пап. Все пучком. Читал я эту муру. Кому это надо? Отстой из позапрошлого века.
 — Ну да, тебе бы только ЛитРпг твое читать. Учись нормально и всего в жизни добьешься.
 — Я и так всего добьюсь. А эти книги для меня как учебник, или как тебе твои инструкции должностные на работе. Я игроком буду. Самым крутым. Я все про <Терру> знаю и когда мне восемнадцать стукнет…
 — Стукнет тебя мать за такие разговоры и я добавлю. Чтобы все заданное сделал. Ты меня знаешь. Игрок твою… Э, да у тебя из носа льет, и температура. Что-то здесь не так. Где ты был вчера подлец. Опять слинял из дома? Перекупался мерзавец. Убери руки, я тебе лоб потрогаю. Температура. Зараза. Что же делать? <Ира> иди сюда.
 — Что ты орешь на весь дом? Игорешу разбудишь. С самого утра от вас покоя нет. Мужики. Хоть бы раз девочка родилась.
 — Все в твоих руках, то есть в…
 — <Молчи> лучше, не зли меня с утра пораньше. Тусик, что это с тобой, маленький мой. Да у тебя температура. Ну? Что стоишь столбом? Неси аптечку, а ты малыш лежи, не вставай. Лапочка, как же ты простудился?
 — Эта лапочка вчера, скорее всего, из дома слиняла на озеро. Опять мороженным объелся дебил. Сколько раз тебе сказано, что нельзя. Ведь каждый раз одно и тоже. И накупался наверняка.
Ты что <Игоря> дома одного оставил? Да я тебя за это сейчас…
 — Да нет же. Я его с собой взял и мы за ним по очереди… <Блин>, опять проговорился.
 — Лежи сынок, с папой я сама разберусь. Ты что вчера опять на работу ушел? Какой же ты отец и какой пример сыну подаешь? Ты же обещал, что с ними дома посидишь и уборку сделаешь. Обещал?
 — Обещал, но на службе ситуация…
 — Да наклала я на твою ситуацию, на тебя и на твое КГ<Б.>
 — ФСБ
 — И на нее тоже. <Мне> же к больной матери пришлось уехать на пару дней и что? Ты же мне обещал. Если еще и <Игорек> простудился — я тебя убью. Хуже, я к твоему <Старику> в контору явлюсь и шороху там наведу. Совсем оборзели. Ты отпуск брал? Брал! И где? Куда и на кой-тебя понесло? Идиот, как ты мог детей одних оставить. Знаешь же, что <Тусечка> рассеянный и фантазер, у него богатое воображение и он…
 — Безответственный мерзавец растет. Избалованный тобою до крайности. Взрослый лоб, уже двенадцать…
 — <Молчи>, капитан <Ребров>. Сейчас ты меня доведешь…

Утро у капитана <Реброва> не задалось и когда его тормознули на <Литейном> он уж очень агрессивно сунул под нос служивому удостоверение. Это, конечно, не КГБ, как раньше, но все еще действует. В коридоре управления его перехватила <Нина Павловна>.
 — Вот ты где. Почему опоздал? Ты, капитан, нарвешься. Иди срочно, тебя <Старик> вызвал, а я искать тебя мразматика должна. Рабочий день у тебя с восьми ноль-ноль. Забыл? Еще раз опоздаешь — подам рапорт. <Надоело> тебя прикрывать
 — <Туська> заболел. Я из-за вас вчера его одного дома оставил, так этот перец весь день купался и мороженным опять объелся.
 — <Ладно>, служба у нас такая. Как <Ирина>? Врезала тебе по первое? То-то ты опущенный такой. Привет ей передавай и иди уже. <Старик> ждать не любит.
 — Ну хоть здесь пронесло. — Про себя подумал капитан, развернулся и быстрым шагом пошел к лестничной клетке.
 — И что за денек, одно за одним. <Туська>, <Ирка>, <Нина>, теперь еще и <Старик>. Судя по тому, как прошло утро, в кабинете у шефа хорошего ожидать тоже не приходится. — <Ребров> спустился на второй этаж и подошел к заветной двери.
<Старик> пользовался непререкаемым авторитетом и держал все управление в ежовых рукавицах. <Ежова> он не застал, но <Берию> в юности видел. Всю жизнь проведя в этом управлении он пережил многое и многих, но в главном остался прежним. В КГБ пришел по направлению из армии и с тех пор продолжал защищать свою страну. Это не изменили в нем ни рост в званиях ни ответственные должности, ни карьерные игры коллег и руководства. Доказал эти свои качества всем и много раз, его или любили или ненавидели. Равнодушных не было, но уважали все. Начальники, коллеги и подчиненные в стране, враги и союзники за ее рубежами.
 — А, вот и ты, опять <Ира> пропесочила? Заходи, садись.
 — Разрешите доложить На вверенном мне участке…
 — <Забудь>. Ничего толкового из этого не вышло и не выйдет. Будем сворачивать программу.
Сбылось… — молча капитан сел понурясь и еще раз помянул недобрым словом незадавшийся денек.
 — Как же так, товарищ генерал.
<Старик> предпочитал в неформальной обстановке по старинке считать всех своих подчиненных товарищами по службе, те об этом знали и при случае пользовались чтобы задобрить начальство.
 — Как же так? Ведь два года работы. Успехи уже есть. По-моему, программу <'> Кухня<'> еще можно довести. Сейчас уже и денег на нее не нужно, можно просто продолжить сбор данных. Все работает как часы.
 — Работает, да только толку нет. Это в прежние времена народ трепался на кухнях за рюмкой. Твоя идея слушать эти разговоры и анализировать их твоей программой не плоха. Результатов нет, но это потому, что сейчас все треплются в сети на сайтах. Оттуда информация низвергается домкратом.
 — Домкратом?
 — Читай нашу классику. и не перебивай, а то дослужишься до старшего лейтенанта. У тебя теперь новое задание. <Терра>.
 — Только не это. За что мне? Ну и день сегодня.

 — Сын заболел, теща тоже, жена на взводе. Ничего я не упустил? Ты капитан госбезопасности, как бы это сейчас не называли. <Держи> себя в руках. Чем тебе <Терра> так не нравится?
 — Тем, что нравится и мне и вообще всем. Вся страна играет, а нам нельзя. Сын достает, что бы я капсулу приобрел, <Ирка> требует, младший смотрит с верой и надеждой. На этой <Терре> все помешались.
 — Да, нам нельзя. Я всем и запретил. Что там за компьютер? Насколько верны слухи об искусственном разуме? Если он существует, то что это такое и можно ли ему доверять? Насколько глубоко он проникает в мозг игроков? Какие секреты может при этом узнавать? Как может влиять на сознание и какие цели при этом преследовать? Есть ли кто-нибудь кто может управлять этим нечто. Живы ли основатели и разработчики? Кто на самом деле владеет компанией? Какая от игры польза знают все, нужно понять какая от нее может быть угроза для нашей страны. Все варианты.
 — Вопросы не новые, но важные. Как я понял, теперь мне придется искать на них ответы?
 — Вот ты и проснулся. Собери новую группу, к своим добавь человек десять. Максимум пятнадцать, список завтра к утру на этот стол. План мероприятий через два дня. Ошибки исключаются, на кону твоя карьера. Работай.
Секретарь <Старика> проводила <Реброва> сочувственным взглядом — на том лица не было, никого не замечая, капитан на автопилоте ушел в свой кабинет.

Столичный воздух был сегодня удивительно свеж, почти жаркий день плавно перешел в прохладный вечер. <Шерлок> не спеша подошел к перекрестку и заглянул за угол. Объект наблюдения, как и ожидалось, никуда не делся и целеустремленно шел по мостовой не глядя по сторонам и не оглядываясь.
 — Это он зря — подумал <Шерлок>, свернул направо и продолжил преследование. Обычное для него задание сейчас стало важным и для него самого. Позавчера во вторник он нашел нового заказчика, точнее это его нашла заказчица. Дама средних лет с ником <Вера> верная, указала на объект и просила проследить, куда тот ходит вечерами. Дополнительной информации <Вера> не предоставила, но у опытного уже частного детектива сомнений не возникло.
Жена проверяет мужа на предмет измены. Такие заказчицы почти никогда не раскрывали подлинной сути своих подозрений и семейных отношений, но по манере поведения, по глазам и по глупым нереальным рассказам, которые те придумывали для обоснования слежки, даже совсем неопытный человек догадался бы об истинном положении вещей. Неопытным <Шерлок> был, но было это уже давно.
После того, как объект миновал «Веселый закоулок» — дешевый дом терпимости (Странное название, никогда не понимал кто и кого в этом доме терпит) и свернул в узкий проход между домами, стало ясно, что он идет к <Тете <Соне>>. Детектив поджал губы, и в глазах его появилось нечто жесткое и яростное. К самой <Тете <Соне>> и ее девочкам претензий не было. Ничего незаконного они не делали. А вот их клиентов <Шерлок> ненавидел люто. Все дело было в том, что <Тетя <Соня>> нашла для себя редкий и очень прибыльный бизнес. Она в реале находила дам с пониженной социальной ответственностью, которые уже давно вышли в тираж по причине преклонных лет, но были не против возобновить прежнюю деятельность. Для дам под шестьдесят сделать это было не просто, даже невозможно, но это в реале. В игре «<Терра>» <Тетя <Соня>> нашла для них применение. У своей знакомой по прежним делам она узнала, что существует возможность для воспитателей детских домов и детских психологов входить в игру и регистрироваться с внешностью совершенно детской. Сделано это было для того, чтобы врач или воспитатель мог поговорить с проблемным ребенком в игре на равных, как сверстник, и таким образом разобраться в сложной ситуации или поставить правильный диагноз.
Для такой регистрации нужны были соответствующие документы, но администрация игры их тщательно не проверяла. <Тетя <Соня>> воспользовалась этим и организовала очень специфический публичный дом. Когда <Шерлок> в одном из своих расследований вышел на нее, то она привела убойные с ее точки зрения аргументы.
 — Пусть уж эти отморозки развлекаются здесь у меня под надзором, чем творят свои мерзости в других местах, а тем более в реале. Вреда ни никому не приносят, а прибыль хорошая.
<Шерлок> подозревал, что основным в этих доводах аргументом для <Тети <Сони>> было именно это последнее. Прибыль! Все попытки закрыть этот притон, провалились, ведь по закону все было в порядке. Все стороны процесса были людьми совершеннолетними и знали, что делают, но, тем не менее, <Шерлок> все это люто ненавидел, испытывал омерзение и постоянно искал способ ликвидировать это гнусное заведение.
Клиент тем временем исчез за открывшейся после условленного стука дверью. Сыщик обошел здание с другой стороны и постучал в дверь, которая выглядела точной копией той, мимо которой он совсем недавно прошел.
 — Привет, <Серый>, как жизнь?
 — Хреново, все еще торчу здесь и кормлю этих уродов. Ты же обещал прикрыть эту клоаку.
 — Я пробовал. Пока не получается, но я это дело так не оставлю. Точно. Ты свой долг <Тете <Соне>> все еще не отработал?
 — Где там. Дочка двойню родила. Пацаны. Всю жизнь мечтал и вот сбылось. Но она одна их тянет, отец <удод> свали куда-то, а мне куда деваться? Ты ведь знаешь, сколько это все сейчас стоит. Взял еще у этой стервы в долг, пашу вот. Может, сожжем это заведение? Я помогу, если что.
 — Нет. Закон я нарушать не буду ни там ни здесь. Тебя же <Тетя <Соня>> может за это на рудники отправить лет на десять. Ты же знаешь, что стража сразу в суд потянет, а он здесь скорый и справедливый. Дадут кайло в руки и встанешь ты перед выбором или навсегда игру покинуть без права на амнистию, или долбить кайлом золотую руду в сырой шахте. Оно тебе надо? Я что-нибудь еще придумаю. Есть идея в реале шум поднять по этому поводу.
 — И что? Шум будет, а суд из реала сюда не дотянется, да и законно все это. Ты так только клиентов новых этой гадине приведешь. Думай дальше.
 — Буду, не сомневайся, а сегодня пусти — я загляну одним глазком.
 — Скрины сделаешь? Очередного урода жене продашь?
 — Хоть так, одним меньше станет. Опыт показывает, что жены таких мужей в ежовые рукавицы берут. Моих скринов им достаточно, чтобы запугать разоблачением…
 — Это ясно, но как они вообще жить могут с такими отморозками?
 — Женщины. Кто их поймет? Живут как-то.
 — <Ладно>, заходи, только тихо. У хозяйки слух, как у терьера.
 — Помню.
Через час, выполнив работу, от которой его тошнило, <Шерлок> вышел на улицу.

 — Да не может этого быть, вы все перепутали, не мог мой <Вася> такими делами заниматься.
Верная <Вера>, едва не с кулаками набросилась на детектива. Встретились они в сквере возле дома мага <Афанасия>, у <Шерлока> к нему было дело, а встречу он назначил здесь, чтобы не терять времени, кроме того, напротив в трактире » Страж» постоянно обедали столичные стражники и шуметь в непосредственной близости от этого места не рисковал никто, даже впечатлительные и нервные клиентки держали себя в руках. Стража <Столицы> это серьезно, те из игроков, кто не понимал этого своим плачем и стенаниями вызывали насмешки на форумах <Терры> и в социальных сетях. <Шерлок> и сам частенько пользовался таким соседством в случаях вроде этого, когда ожидал скандала и недоверия со стороны клиентов.

 — Дамочка, не я виноват в ваших проблемах. Вы на меня вышли и сделали заказ, я работу выполнил. Могу поклясться всеми богами, за отдельную плату, конечно. Скрины я вам вышлю сегодня на электронную почту, сразу, как только выйду в реал. У вас будет достоверная информация для беседы с мужем. Подействует, уж вы мне поверьте, это не первый случай в моей практике.
 — Это ложь. Я не буду платить. Вы мошенник, придумали эти гадости и пытаетесь обманом из меня деньги тянуть. <Вася> приличный человек, он депутат Думы, между прочим.
 — <Эх>, дамочка, знали бы вы сколько я повидал этих депутатов в местах еще более гнилых, чем бордель <Тети <Сони>>. Для меня это слово уже давно ругательство. Если меня кто депутатом назовет, так я ему в морду дам и суд меня оправдает. Здесь на <Терре>, конечно.
Я понимаю, что вам трудно поверить в такое о человеке, с которым вы всю жизнь прожили, но скрины не подделать. Это, как документ с печатью, даже надежнее. Кроме того, если желаете, то я вас за дополнительные деньги отведу туда и вы все увидите своими глазами.
 — Не пойду я в такое место ни за какие деньги. Сколько вы хотите за клятву? Ведь ее правда нарушить нельзя?
 — Можно, но моментально наступит наказание. Максимально возможный срок каторги без права пересмотра дела, а в случае отказа игрока бить кайлом в жутких условиях десятки лет, пожизненный запрет на вход в игру. Один идиот это на себе проверил, до сих пор обивает все пороги, пытаясь вернуться на любых условиях. Уже согласен и на каторгу, но все — шансов никаких нет. С искином не поспоришь.
 — Что-то я слышала на эту тему, он ведь бедняга даже пытался с жизнью покончить.
 — Не знаю, это вряд ли. Жили же как-то люди и до эпохи <Терры>. Ничего себе жили, проживет и этот придурок. А доплата за клятву стандартная — пятьдесят червонцев.
 — Дорого.
 — Дорого или не дорого, не важно. Стандарт. И кроме того вы меня оскорбляете недоверием, а это может отразиться на моей репутации. В моей работе доверие клиентов это все, иначе меня не наймет никто. Платить будете?
 — Ну не мог <Вася>. Не мог.
 — Лечить надо <Васю>, как и всю Думу или пороть, что мне лично нравится больше. Платите, вон стража из трактира выходит.
 — <Ладно>, но этой мерзости ведь никто не увидит и не узнает?
 — Нет, конфиденциальность — это основа моей работы. Если бы не это….Но будьте спокойны, если вы сами все это не опубликуете, а это меня бы обрадовало очень, то никто ничего
не узнает. Если передумаете, то я готов в любом суде выступить. Бесплатно!!! <Мне> это не свойственно, но при мысли об этом борделе у меня руки трястись начинают. Это уже личное.
Еще через полчаса споров и убеждений <Шерлок> уже стучал в дверь мага <Афанасия>, удовлетворенно позвякивая кошельком с золотом. Будет чем сейчас расплатиться за так необходимые в работе свитки с заклинанием слежения.

 — А, <Шерлок> с бородой здорово, давно ты у меня не был. <Аж> со вчерашнего вечера. Деньги должно быть принес? Кого облапошил?
<Маг> сто второго уровня, игрок, одетый в запачканный во всех местах халат с капюшоном, края которого волочились по давно немытому полу, собирая на себя пыль и грязь, открыл дверь и посторонился, пропуская гостя мимо себя в темное, почти ничем не освещенное помещение.
 — Привет, <Афоня>, деньги у меня с собой, а бизнес мой честный и законный, кроме того — нужный людям и полезный.
 — Ну да, следить за людьми это приличное занятие, верю на слово.
 — А что? Приличному человеку скрывать нечего, я в основном за мразью всякой слежу и вывожу криминал на чистую воду.
 — В основном? Сам себя слышишь?
 — Да бывает и наоборот, пару раз бандиты нанимали за хорошими людьми следить, но я разобрался и больше с ними не работаю. С бандитами, я имею ввиду.
 — Угу. А деньги ты тогда взял и работу сдал.
 — Пришлось, уж больно они были крутые — из красных, ну ты понимаешь, эти и в реале найти могут.
 — Всегда ты себе находишь оправдание, ладно, твоя жизнь. Ты что такой нервный? Опять на <Тетю <Соню>> нарвался?
 — Да, жена того урода, который туда ходит, заказала проследить. По первому впечатлению оба приличные люди, потому и взял заказ, а оказалось такое. Этот <Вася> еще и депутат Думы. Убивать таких надо.
 — Депутатов? Всех? Не кипятись, заходи в дом — дела обсудим. Дума без нас проживет.
 — Мы бы без нее тоже, а вот с ней, как-то не очень получается.
 — Завел всерьез тебя этот <Вася>, проходи, садись. Долг весь принес?
Собеседники прошли в дом, с тем, чтобы сесть за стол у окна. Окно, как и все в доме было грязным. Причем настолько. что через него можно было бы смотреть на затмение солнца не опасаясь за свое зрение.
 — Да, жена <Васи> еще и клятву оплатила, так что я даже следующий заказ частично оплачу.
 — Правильный подход. Сколько свитков купишь?
 — Ты говорил, что изменил в них что-то. Они в результате твоих продвинутых экспериментов не подешевели?
 — С чего бы? Подорожали, конечно, но тебе понравится. Радиус действия увеличился вдвое. Пятьдесят метров, но может и до ста, если ты на печать каплю крови капнешь.
 — Ух ты, просто великолепно. Это как же мне такой свиток работу облегчит, а куда мне свою кровь капать, если конкретно.
 — Я вообще-то имел в виду кровь клиента, того, за кем ты следишь, но твоя мысль мне тоже понравилась. Давай ты капай и ту и другую. Нет, погоди, на одну печать нельзя, все собьется к чертям собачьим. Вот — придумал. Две печати будут на одном свитке, класс, все должно получиться. Давай сейчас прямо я новый свиток сделаю и мы с тобой все это здесь и проверим.
 — Я в деле, но с тебя скидка на все свитки и за идею, и за участие в эксперименте.
 — <Ладно>, крохобор. По знакомству и как соавтору даже снижу тебе цену. За поисковую пару будешь платить двадцать золотых. Жди здесь, я сейчас все подготовлю.
<Афанасий> удалился в соседнюю комнату, а гость поудобнее уселся за столом. Идти в лабораторию мага у него и мысли не возникло. <Маг> экспериментатор был бы не против, но один из таких опытов месяца три тому назад пошел как-то не так и <Шерлоку> потом пришлось покупать новый костюм и обувь. Платить за испорченное Афанасию и в голову бы не пришло, пришлось потратиться самому, что оставило в памяти глубокий след. Сыщик навсегда зарекся заходить в любую лабораторию магов.
От нечего делать он провел пальцем по столу, что оставило на нем довольно глубокую борозду.
 — Интересно, все гении такие? Как можно жить в такой грязи? — мысли текли неспешно, а сам <Шерлок> прислушивался к шуму из лаборатории. Там что-то позвякивало, был слышан булькающий звук и вдруг что-то разбилось. Из лаборатории буквально вылетел ее владелец, а вслед за ними оттуда же повалили клубы зеленого дыма.
 — Бежим.
На ходу маг подхватил растерявшегося гостя и оба выбежали на улицу.
 — Мало я с тебя сидки взял. Ты же меня чуть не угробил.

 — Зато все получилось. В дом пару дней лучше не входить, но я все успел с собой взять. Пошли пробовать будем.
 — Ты уверен? Еще раз так не бабахнет?
 — Почти.
 — Умеешь ты успокоить. Как пробовать будем?
 — Смотри. На этих двух свитках по две печати. Красная и черная.
 — Ты меня этим убил, так сам бы я ни за что не догадался.
 — <Молчи>, остряк, и слушай. На красную капни кровь того, кого ищешь, на черную — свою.
 — Ты мудр не по годам, сколько тебе, кстати? Вряд ли больше сорока. Где я тебе возьму кровь того, кого хочу найти?
 — Твои проблемы. Сейчас для опыта я свою капну, на оба свитка. И ты капай, только мимо печати не заляпай. На возьми для этого мою иголку.
 — Да я лучше себе руку отрежу, чем в себя твою иголку воткну. Ты куда сам-то ее втыкал последний раз?
 — Не помню. Недели две назад или три брал кровь в зоопарке у <Пещерного> убийцы.
 — Это еще кто?
 — Мышь летучая. Здоровенная и ядовитая до жути.
 — И что?
— Кровь у нее очень полезная, я ее планирую в один эликсир добавлять.
 — <Мне> только его не давай, а что с самой мышью?
 — Сдохла, зараза, а они редкие. Вот где мне теперь ее кровь брать?
 — Ты хотел, чтобы я ткнул в себя иголкой, от одного только укола которой в муках погиб несчастный убийца? Ты в курсе, что это самое ядовитое животное на <Терре>? Отравитель. Убери ее подальше и не смей в себя ею ткнуть. Ты мне сейчас живой нужен, мне эти свитки еще сегодня могут понадобиться. На, возьми мой кинжал, он совершенно чистый. Не знаю, правда, имеешь ли ты хоть отдаленное представление о том, что такое чистый.
С помощью двух разных кинжалов отважные экспериментаторы нанесли на соответствующие печати по капле крови. Поскольку делали они это в общественном месте, а именно в давешнем сквере, то привлекли к себе внимание. <Афанасия> знали многие, некоторые имели печальный опыт участия вольного или чаще невольного в его опытах и поэтому вскоре среди кустов и цветущей сирени остались только двое посетителей. Впрочем, оба были совершенно поглощены своим делом и вокруг смотрели мало.
 — Так, все готово. Теперь ты отходишь метров на двести, нет, лучше триста, даже четыреста.
 — Может, уже пятьсот?
 — Правильно, молодец, чем дальше тем лучше. Там сломаешь красную печать и держи руку на черной. Если ничего не почувствуешь, то подходи ближе. Когда нагреется черная печать, определи по карте расстояние до меня. Не забудь, это очень важно.
 — Уж этого то я не забуду, мне же этим пользоваться.
 — Дальше сломай черную печать и крутись вокруг своей оси, когда нагреется и надломленная красная печать, значит направление на меня по лучу от черной к красной печати. Проверь это тщательно. Потом отойди в сторону метров на двести и повтори процедуру со вторым свитком. Я буду в месте на твоей карте, где пересекутся два луча от двух свитков.
 — <Лады>. Здорово, похоже на прежние, но лучше в сто раз. Ты гений, <Афоня>. Я твой клиент на веки вечные. А где ты будешь? Здесь в сквере?
 — Что я тут забыл? А ты для надежности и не должен знать, где я буду. Чистота эксперимента. Иди время — деньги, да и интересно мне, что из этого получилось.
<Шерлок> в азарте от приобретения новых возможностей в своей работе бросился бегом, стараясь поскорее проверить свитки. Уже через четверть часа он получил первый результат.
 — Вот гад, в трактир пошел. Без меня успех обмывает. — пробормотал детектив. Потом еще раз проверил расстояние и широкая улыбка осветила его лицо. — Четыреста метров. Лучше самых смелых ожиданий и по дешевке. Какой же удачный выпал день.
 — Привет, <Шерлок>. Докуда четыреста метров и чему ты так рад?
Незаметно для экспериментатора к нему подошел сзади стражник и хлопнул его по плечу.
 — <Мстислав>, все не привыкну, что ты при своих габаритах подкрадываешься совершенно бесшумно. Привет.
Подошедший стражник был старым знакомым, почти приятелем детектива. <Габариты <Мстислава>> и в самом деле впечатляли. Много за два метра и с мускулатурой <Гефеста> он был подвижен и легок. В движениях чувствовалась ловкость и уверенность
-Ты так увлекся, что и дракона бы не заметил.
 — Так их же не существует, но да. Интересное дело проверил, иначе тебя бы все-таки обнаружил.
 — Что, <Афанасий> снова придумал что-то новое? Свитки опять?
 — Да, он же в основном над ними и работает, но в этот раз ему удалось радикально их улучшить.
 — Так это поисковые? Четыреста метров? Быть не может.
 — Сам себе не верю, но все сходится. Четыреста. Ты пока не говори никому.
 — Это ваша тайна, но я буду знать и в случае надобности тебя позову.
 — Спасибо. Всегда рад помочь. Охрана порядка дело наиважнейшее. Куда ты шел?
 — В » Страж». Там сегодня раки томленые в отваре синей травы с Великого озера.
 — То-то туда <Афанасий> устремился. Пойдем, я угощаю, благо, есть что отпраздновать и за что выпить.

 — Вот скажи мне, <Шерлок>, ты знаешь в чем суть синей травы?
 — В том, что раки стали синими, а не красными, как положено.
 — Положено тебе не красными, а <Миленой>, она тебе еще и самых крупных отобрала. Смотри у меня на блюде некоторые вдвое мельче твоих. И за что тебя бабы любят?
 — Моюсь каждый день. Попробуй, <Афоня>. Вдруг понравится? Тогда заодно оденешь что-нибудь из одежды, а не этот твой халат.
Трое собутыльников сидели за отдельным столиком, который для них специально тщательно протерла <Милена>, точнее «<Милена> совсем как там», игрок, уровень тридцать семь. Огненно рыжая слегка полноватая, но энергичная и веселая. Работала она легко и непринужденно, всем посетителям казалось, что она улыбается именно им, что прибавляло посетителей итак не пустующему никогда заведению. Девушка выбрала странный ник, намекая на то, что совсем ничего в своем облике не изменила в процессе регистрации. Почему она выбрала себе в мире меча и магии такую работу объяснить она не могла никому, даже себе самой. <Зашла> однажды попробовала местной кухни и это ей так понравилось, что она не заметила, как ее обокрали. В смущении от невозможности расплатиться она предложила отработать долг. Персонала не хватало и хозяин согласился. Чем-то все это ее зацепило и она осталась обслуживать клиентов, стражи среди них составляли большинство, но заходили и игроки. Платил хозяин неплохо, но главным доходом у нее стали чаевые. За веселый нрав, готовность пошутить, улыбчивость, а главное за то, что все это было натуральным не придуманным и не американским. Не напоказ, а от широкой русской души. Не красивая, но очень милая она быстро завоевала симпатии посетителей и ей за это платили с лихвой и добрым словом, и деньгами. Причем последних было столько, что девушка смогла отказаться от работы в реале и даже смогла помогать старшей сестре, от которой ушел муж, оставив ее без денег с двумя дочками. <Дашку> и <Машку> трех и пяти лет <Милена> любила без памяти и денег для них ей было совсем не жаль. Так и повелось. Работа, увлечение, игра, помощь и забота о близких все соединилось так удачно. В общем она производила на всех впечатление вполне счастливого человека, да и была таковым. Это невозможно сыграть, невозможно это и скрыть, <Милена> стала одной из причин, по которым в трактир приходили игроки и стражи.

Повеселиться на полную катушку в обществе стражи при исполнении вряд ли пришло кому-либо в голову, приходили сюда все в основном поесть, это была вторая, а может быть, и первая причина, по которой в главном зале трактира всегда было людно. Единственное место в Столице, да и вообще единственное известное в целом мире, где хозяин умел приготовить блюда с синей травой.
Трава это была не простая, не только очень редкая и дорогая, а еще и с необычными свойствами.
В умелых руках повара и хозяина заведения Гаврилы, обладающая своей собственной магией, трава меняла не только цвет блюд в которые ее добавляли, но и была источником кулинарных сюрпризов.
Уже во рту она меняла свой вкус и вкус тех же раков, которые сегодня были блюдом дня. Посетитель должен был быть всегда готов, что слегка острый привкус перца сменится на сладковатый или солоноватый или какой угодно другой. Во всех вариациях блюдо от этого не страдало, оставаясь вкусным и желанным. Эти перемены были своего рода музыкой, меняя все постоянно они не меняли главного — еще не было такого посетителя, которого бы не восхитило мастерство хозяина.
Запивали раков сегодня все посетители пивом гномов, приобрести которое в другом месте тоже было не так уж и просто.
На троих хороших знакомых, почти друзей все это действовало исключительно благоприятно. Улыбчивая <Милена>, постоянно приносила новый кувшин с пивом, раки постепенно исчезали с тарелок, обсуждение новых свитков и перспективы их применения в деле борьбы с криминалом больше напоминало череду тостов за успех и талант изготовителя.
 — Молодец ты все же, <Афанасий>, хоть и заляпанный.
 — Зато испачкаться больше я уже не могу, а это дополнительная степень свободы.
<Маг> свитков как бы в доказательство этого тезиса пролил пиво на халат, но даже не заметил этого.
 — Свобода это вообще главное, для мыслящего индивидуума, без нее творить невозможно. Если постоянно отвлекаться на всякие белые манишки и черные бабочки, толку от тебя и твоей работы не будет.
 — Не знал, что бывают черные бабочки.
В страже служили только нпс и это понятным образом вносило особый колорит в ход беседы двух игроков и стражника.
 — Есть такие бабочки, <Мстя>, то есть <Мстислав>. Это жуткие существа, они вцепляются в горло человека и лишают его свободы и воли. Человек становится рабом общепринятых норм и правил.
Теряет свою суть и начинает безостановочно рубить сук своего таланта, на который, если бы сохранил свободу, мог бы опираться всю свою жизнь.
 — Какой ужас. Рабство в империи запрещено. Таких бабочек нужно уничтожить и освободить людей из рабства. Какое же хорошее пиво.
 — Ты дважды прав, <Мстислав>. Пиво очень хорошее, до слез жалко, что даже здесь оно так редко бывает. А свобода это…
 — Да, да, да. Мы поняли. Свобода это когда можно год не мыться, не стирать и не прибираться.
А кто это к нам идет?
<Шерлок> пил мало, так как вечером планировал выполнение работы, которую переносить на другой день уже было нельзя. Пьянеть ему было поэтому крайне нежелательно, но зато можно было в большей мере оценить меняющиеся оттенки вкуса как раков так и пива. Само пиво вкус не меняло, но в контрасте, то со сладким, то с перченым привкусом раков являло свои качества в новом свете. Детектив блаженствовал когда к столу подошел невысокий плотного сложения человек.
 — Честной компании привет, как я погляжу здесь у вас банкет. <Мстислав>, ты срочно нужен мне. Дело срочное и очень важное. Прощайся с друзьями и пойдем со мной.
 — Слушаюсь, господин <Андрон>. Сейчас иду. Друзья, это следователь стражи <Столицы>, всем известный господин <Андрон>, а это мои друзья маг свитков поиска <Афанасий> и частный, но честный сыщик <Шерлок> с бородой.
<Мстислав> трезвел на глазах и уже пытался встать по стойке смирно. Это почти получилось и почти с первого раза.
 — Мы тоже рады, давно хотели и все такое. — <Афанасий> трезвел медленнее или и вовсе не пытался, кружку с пивом он в отличии от остальных из рук не выпустил. Уж очень хорошим было это пиво. Кроме того извиняло мага-экспериментатора то, что о новом знакомом он не слышал никогда и ничего. Найти в Столице еще одного такого игрока, было бы трудно. Только на прошлой неделе с каторги вернулся член клана <Предвестников> маг огня двухсотого уровня с ником <Наг нагибатор>. <Сел <Наг>> ни за что. Буквально, сел за то что ничего не делал. Был пьян и не прореагировал на просьбу стражи о помощи. Чем <Наг> мог бы помочь <Андрону> теперь уже не помнил никто, зато все обсуждали яркие воспоминания узника совести и спиртных напитков, фрагменты которых он постоянно выкладывал в одноклассниках. Скрины того, что он ел последний месяц и жуткие условия сырых подземелий, в которых он это делал, повысили авторитет стражи вообще и <Андрона> в особенности. При этом потребление спиртного в Столице резко сократилось. Временно, конечно, но все же. Некоторые диетологи в реале стали советовать пациентам с лишним весом почаще смотреть эти скрины с целью вызвать отвращение к еде, которую ел <Наг>, а заодно и ко всей остальной еде.
 — А у тебя, <Мстислав>, интересные друзья. Полезные для нашего дела. Господа, вы нужны страже. От этих слов в зале стало тихо. Не все сразу заметили кто именно произнес сакральную фразу, но услышали ее все. Еще через минуту все присутствующие уже знали, кто именно вошел в заведение и взгляды всех присутствующих устремились на одного человека.
<Андрон> или сделал вид, или на самом деле не обратил на происходящее вокруг него никакого внимания. Он молча ждал ответа.
 — Я готов, и окажу все возможное содействие закону.
 — А вот хрен тебе, я пьян и буду пить дальше.
 — <Господин> следователь, я, как и вся стража, в вашем полном распоряжении.
Все трое собутыльников ответили по разному, <Андрон> спокойно их осмотрел и произнес:
 — <Мстислав>, <Шерлок> берите своего друга и следуйте за мной будет интересно.
 — Правда? Тогда я и сам пойду, но вы обещали. — Сам того не зная, а может быть и умышленно, следователь нашел нужное слово. То самое слово, которым, как дудочкой крысолова, можно заманить любого изобретателя куда угодно. Совершенно пьяный <Афанасий> умудрился обогнать друзей и даже самого <Андрона> и первым добрался до выхода из трактира. Следователь стражи, весьма довольный собой, только улыбнулся глядя на это.
Застолье троих друзей к этому времени продолжалось уже довольно долго и на улице почти стемнело. Посвежело и ветер усилился, что помогло слегка протрезветь Афанасию. Группа довольно быстрым шагом устремилась к окраине города. Шли быстро и молча <Возможно>, что так <Андрон> хотел ускоренным способом привести спутников в нужное состояние. Со всеми, кроме <Афанасия>, это сработало, но и тот уже не выглядел таким веселым и счастливым, как десять минут назад. Группа двигалась все быстрее и вскоре все они прошли через северные ворота столичной крепостной стены и, свернув с дороги, углубились в березовую рощу.
 — Мы здесь.
Из-за кустов жимолости вышел пожилой стражник.
 — Хорошо, значит мы пришли.

<Андрон> не останавливаясь прошел туда, откуда появился его подчиненный. Еще через минуту все оказались на поляне. Пока все шли через лесок появилась желтая луна и стало светлее.
 — Надеюсь, что теперь все в надлежащей форме.
<Андрон> осмотрел как свою команду, так и тех стражников, которые их встретили на этом месте.
 — Слушайте внимательно, повторять не буду. Три часа назад трое стражников в их числе твой, <Мстислав>, напарник <Владилен> шли в Столицу из Хитрово, где несли обычную вахту и обеспечивали порядок. <Владилен> что-то подозрительное услышал с дороги и пошел проверить. Почему не пошли все трое я выясню позже. Ушедший не вернулся ни через пять минут, как обещал своим сослуживцам, ни позже. Поиски привели на это место. Здесь нашли серебряный зачарованный знак стражи и следы борьбы. Мы не имеем большого опыта работы в лесах, все наши маги сегодня в гильдии магов исследуют нечто важное, новое и тайное, что было привезено с далекого севера три дня назад. Нужно быстро разобраться в произошедшем, найти пропавшего стражника и наказать всех виновных. В том, что произошло именно преступление у меня лично сомнений нет. <Мстислав>, что ты думаешь об этом.
— Нужно торопиться, ведь времени уже прошло много. Парень он молодой, мог увлечься, желая показать себя с лучшей стороны, и сразу побежал на шум. Бегает он быстро и мог далеко опередить менее подвижных ветеранов стражи. Предлагаю позволить <Шерлоку> все здесь осмотреть. За пределами <Столицы> он работает даже чаще, чем внутри ее стен и знает доподлинно то, как вести поиск в лесу.
— <Разумно>, теперь вам слово, <Афанасий>.
— <Мне>? Я тут каким боком? А на знаке не осталось следов крови, волос или что-то еще?
<Афанасий> уже протрезвел и даже не жалел об этом, ему стало таки интересно и он втянулся в общую работу. Следователь внимательно всмотрелся в глаза каждого, что-то для себя решил и стал отдавать распоряжения:
 — <Ясно>. <Шерлок> осмотри место предполагаемого преступления. Вы двое ему в помощь, зажгите магический светильник и делайте все, что нужно. <Афанасий>, тщаетльно осмотри знак и выскажи свое мнение. Я пойду обратно к дороге. Скоро подойдет сотня императорских егерей и они начнут прочесывать лес и пашни. <Мстислав>, ты сходи в Хитрово и поспрашивай там. Это твой напарник и ученик, ты лучше знаешь, чем он мог там заинтересоваться или с кем мог там встретиться. Зайди в деревенский трактир, в храм, поговори со старостой. Может случилось что-нибудь необычное. Это все. Выполняйте!
Сразу все пришли в движение и занялись порученными делами.
<Шерлок>, после того, как окончательно принял решение работать в игре сыщиком, серьезно прокачал охотника, сделав упор на поиске следов, повадках зверей, знании состояния земли или травы после тех или иных событий. В общем следопыт он был и хорошо обученный, и имеющий приличный опыт. Пару раз ему поручали поиск потерянных в лесу ценностей, а один раз неадекватные родители умудрились вывести своего ребенка десяти лет за стены <Столицы> и потеряли его во время пикника на природе. Мальчишка, как оказалось сам удрал, чтобы подольше побыть в волшебном лесу волшебного мира и найден был через три часа спящим под елкой. Парень был в восторге и болтал без умолку всю обратную дорогу. Протащить незаметно всю компанию обратно в Столицу в ночное время было совсем не просто, но зато это был самый большой заработок <Шерлока> за всю его карьеру сыщика.
Сейчас все эти навыки и ранги пригодились и в сопровождении двух стражей, освещавших фонарями все вокруг и у себя под ногами, он тщательно обследовал каждую травинку. Именно на травинке, точнее на листе подорожника он обнаружил следы крови. Каплей это назвать было никак нельзя, но сыщик надеялся, что Афанасию хватит и той коричневатой полоске на зеленом листе, ничего другого обнаружить не удалось. Потратив еще полчаса он убедился, что ничего больше найти не удается и вернулся к приятелю.
 — <Афоня>, смотри, это кровь на листе подорожника. Хватит ее, чтобы сработали твои печати?
 — А я откуда знаю? Будем пробовать, лист аккуратно разрежь на две части и приложишь их к печатям вместо капли крови. При удаче может получиться. Давай делай.
 — Подожди, дождемся <Андрона>. Он и егерей приведет и сам будет свидетелем применения твоего изобретения. Если ему понравится, то у тебя заказов будет на сто лет вперед.
 — Ты всерьез думаешь, что я буду всю жизнь одни и те же свитки делать? Я тебе кто? Робот или изобретатель?
 — <Ладно>, <Афоня>, не кипятись, это я так к слову. Но ведь не помешает тебе такая известность.
На худой конец, ты просто продашь технологию той же Гильдии магов или еще кому. Денег много не бывает. Вспомни сколько раз ты мне про грошовый долг напоминал.
 — Не из жадности, а исключительно с целью поддержания порядка. За чужой труд нужно всегда платить.
Друзья еще долго препирались, главным образом, чтобы не скучать в полутемном лесу и прекратили это пустое занятие с возвращением <Андрона>. Тот пришел в сопровождении отряда егерей и сразу потребовал отчета. Выслушав всех он начал отдавать распоряжения.
 — <Афанасий>, сколько у тебя с собой свитков поиска?
 — Четыре, я их всего шесть успел сделать до того, как решил один усилитель проверить. Надо будет завтра дом проветрить, с другой стороны все крысы и мыши теперь точно издохнут.
 — <Ясно>, <Шерлок>, что-нибудь нашел?
 — Да, следы крови на траве, <Афанасий> думает, что может получиться.
 — Думаю, но не гарантирую.
 — Я все понял. <Шерлок>, у тебя, как я понял уже есть опыт применения новых свитков. <Бери> два и узнай где сейчас тот, кто пролил тут свою кровь.
По проверенной схеме частный сыщик определил место и повел к нему весь отряд. Шли недолго и вскоре все уже спустились в заросший бурьяном и заваленный сухими ветками овраг. В любом другом случае туда спускаться никому и в голову бы не пришло. Сейчас же <Шерлок>, демонстрируя так важной и нужной для его профессии страже свое рвение и готовность рисовать, спустился вниз первым и шел напролом к месту, где ожидал увидеть тело убитого стражника. Само место это наводило на такие мысли, оно идеально подходило для того, чтобы спрятать наскоро убитого стража и после этого скрыться побыстрее.
На этот раз сыщик ошибся. На том месте, которое он определил на карте по пересечению двух векторов от свитков, они не обнаружили ничего. То есть там было много чего, но тела стражника не было, не было там и других тел, что привело сыщика в недоумение.
 — <Афоня>, что-то в этот раз не сработало. Ты что-то напутал в спешке, когда из лаборатории своей удирал без оглядки.
 — Вряд ли. Свитки все одинаковые были. Я здесь ни при чем. Копай в другом месте сыщик недоделанный.
 — Точно, <Афоня>, ты гений. <Господин> следователь. нужно копать здесь.
Идею <Андрон> оценил и через пять минут был развернут поиск подземелья сразу в двух направлениях. Десяток егерей, у которых нашлось нечто вроде саперных лопаток, копали яму, а остальные на ощупь искали поблизости вход, люк или нечто подобное. Повезло тем, кто шел к цели напрямую. Повезло не совсем точное слово, <Ямщики>, (в детстве я думал, что так называют тех, кто копает ямы) дружно провалились уже через полчаса работы. Снизу донеслись крики и стоны и уже без команды следом за товарищами вниз по веревкам быстро спустились егеря в полной боевой готовности. Никто не погиб, хотя высота падения была больше пяти метров. Причиной тому стали корни деревьев, которые в изобилии торчали сейчас по краям образовавшегося провала.

Вслед за егерями вниз спустились и остальные и оказались в центре подземного зала или пещеры. Скорее все же зала, так как это место было явно не естественного происхождения. Почти правильный овал в плане. В центре зала стоял саркофаг.
 — Снимите крышку, но осторожно. — <Андрон>, не найдя ничего другого отдал приказ егерям.
 — Осторожно, с явной опаской четверо самых крепких с виду егерей ухватились половчее за крышку и медленно ее подняли. Все невольно отпрянули, но ничего не произошло. Крышку отложили в сторону, а внутри саркофага обнаружился человек в форме стражи <Столицы>. Он был совершенно неподвижен, но при этом было сразу понятно, что это не покойник.
 — Усыпили гады.
 — <Афанасий>, чтоб тебе, это и так понятно. Ты же маг, сделай что-нибудь.
 — У меня лекарь только по минимуму, иногда в свитки приходится разное вставлять. Как снять это заклинание я не знаю. Да если бы и знал, то не рискнул бы. Мало ли кто наложил эту дрянь на парня и какой у него уровень. Так и убить можно. Я такие эксперименты на людях не ставлю.
 — Это ты прав. Я не подумал. — <Шерлоку> стало не по себе. В игре все игроки умирали и возрождались не единожды, а вот неписи умирали навсегда. Сейчас в азарте поиска он это обстоятельство упустил из виду. Стыдно ему было еще и потому, что первая мысль его была о том, чтобы <Андрон> и стражники не поняли и не заметили его оплошности и не решили, что ему их жизнь или смерть безразлична. Раздираемый желанием повысить репутацию у стражей и совестью, этих разных сторон своей натуры, он отошел подальше от саркофага и стал делать вид, что ощупывает стены на предмет поиска выхода или входа в этот зал. Вскоре и остальные присоединились к этой работе, но найти не смогли ничего. Раненых тем временем подняли наверх и на сделанных на скорую руку носилках унесли в Столицу.
 — <Господин> <Андрон>, а не может так случиться, что событие, в результате которого все лучшие маги <Столицы> сейчас находятся в своей гильдии, это не случайность. <Мне> странным кажется, что два таких крайне редких события, как нападение на стража и отсутствие всех магов на местах их службы, совпали по времени.
 — А вот это, <Шерлок> с бородой, правильная мысль. <Мне> нужно будет об этом подумать. Спасибо.
 — Рад помочь страже. Закон превыше всего. — сыщик так резко перешел от страха все испортить в своих отношениях со стражей и тем самым потерять возможность заниматься выбранным делом, к радости от быстро обнаруженного важного обстоятельства дела и от получения благодарности на столь высоком уровне, что забыл о том, что пытался найти выход из зала и подошел к следователю с новой идеей:
 — <Господин> <Андрон>, а что если попробовать копать во все стороны….
Закончить он не успел. В зале полыхнуло, открылся портал черного цвета. Из него вышел странного вида старик. или некто отдаленно похожий на пожилого человека. Даже не так отдаленно похожий на человека.
— Черт, а ведь это не человек! — изумленно успел подумать <Шерлок> и замер. <Замерли> и все вокруг кроме одного человека или не человека. Сгорбленная фигура в черной мантии прошествовала от портала к саркофагу. Некто очень странный и могущественный, не обращая внимания на обездвиженную им стражу заглянул в опустевший совсем недавно саркофаг или гроб или своеобразные алтарь для жертвоприношений. Раздался звук отдаленно напоминавший то ли речь, то ли шипение.
Черный маг, как мысленно назвал непрошенного гостя или подлинного хозяина этого зала <Шерлок>, направил ладонь на стоявшего ближе всех стража. Тот не смог пошевелиться сам, но был поднят силой заклинания в воздух.
— Левитация — <Шерлок>, как и все не мог двигаться, но мыслить это ему не помешало.
Стражник был помещен на опустевшее место в саркофаге.
Старец продолжил что-то говорить или шипеть, потом замолчал. Стало так тихо, что <Шерлок> не слышал вообще ничего. Только теперь он понял, как много тихих незначительных на первый взглдя шумов слышал до этого. <Шерлок> ветра в листве деревьев, стоявших на самом краю оврага, пенье птиц, шаги егерей, даже их дыханье и шорох одежды. Даже свое дыханье и стук сердца. Раньше эти звуки были всегда, но где –то на заднем плане сознания, не нужные и не важные. Сейчас же было тихо совсем. <Шерлок> даже испугался, что умер и что умер не в игре, а в реале, в своей капсуле, на покупку которой взял совсем недавно довольно крупный кредит.
ТИШИНА.
Все замерло и внутри и снаружи, так <Шерлок> не пугался еще ни разу за всю свою жизнь. Лучше смерть, неожиданно для себя подумал он.
Тем временем тело стражника почернело и сжалось превратившись в мумию, потом и вовсе рассыпалось в прах. Вокруг саркофага на земле возникло черное пятно, которое медленно втянуло в себя и саркофаг и черного мага, после чего раздался громкий хлопок и пятно исчезло без следа. Все вокруг попадали на землю. Перед глазами <Шерлока> поплыло всемирное сообщение:
ГЛОБАЛЬНОЕ СОБЫТИЕ — СИЛЫ ТЬМЫ ПОХИТИЛИ ИЗ ХРАМА ВЕРХОВНОЙ БОГИНИ СВЕТА ЛИРЫ СИНЮЮ ПТИЦУ УДАЧИ И КОЛЬЦО БОЖЕСТВЕННОЙ ВЛАСТИ.
ЕСЛИ КОЛЬЦО НЕ ВЕРНУТЬ, БОГИНЯ БУДЕТ ПОВЕРЖЕНА И ЧЕРЕЗ МЕСЯЦ УЙДЕТ В МИР ТЕНЕЙ И МЕРТВЫХ.
СВЕТЛЫЕ БОГИ ПРИЗЫВАЮТ ГЕРОЕВ ПРОРВАТЬ ЗАВЕСУ ТЬМЫ, РАЗБИТЬ АРМИИ ВРАГОВ, ВЕРНУТЬ КОЛЬЦО И ЗАЩИТИТЬ БОГИНЮ!

Вход.
Регистрация. Выбираю расу — человек. Внешний вид — максимально приближенный к реальному своему облику, слегка подправил лицо, чтобы могли узнать друзья и не могли — враги. Степень погружения 100%. Этот мой выбор довольно редко встречается среди игроков, и система назойливо меня еще два раза переспрашивает и запугивает сильными болевыми ощущениями в игре. Но мой выбор окончательный и я могу продолжать.
Вход.
Не то.
Выход.
Стираю перса. Заново регистрируюсь
Вход.
Не то.
Повторяю процедуру. Занятие хоть и нудное, но необходимое.

Вход -…Выход.
…
Успеха удалось достигнуть довольно быстро. Всего с семнадцатого раза мой большой ПЛАН начал осуществляться. Итак, я в локации для новичков игры <'><Терра><'> под названием <'><Ущелье Грома<'>>. Попадая в другие локации и стирая персонажа, я наткнулся на роскошное место -побережье океана, песчаный пляж и пальмы, спокойная, без больших волн, лагуна. Задержался аж на целый час. Просто искупался, поплавал и понежился на солнышке. Не так давно был в Египте, там уже через две недели мне все надоело, и казалось, что подобного не захочется ещё долго. Я был уверен, что всего этого яркого великолепия мне уже не нужно, но вдруг случайное попадание в тропический рай показало, что я не прав, и нужно почаще выбираться к морю. Пришлось заставить самого себя прекратить гонять под водой маленького осьминога, прятавшегося от меня в коралловом рифе, вылезти из теплой воды, и расстаться с этим гостеприимным местом. Но зарубку в памяти для себя я сделал. Стану сильным и богатым в этом мире, и буду сюда выбираться для отдыха с друзьями. Может быть не именно сюда, а приблизительно в такое же место. Но сейчас я в нужной мне локации, и пора начинать здесь осваиваться. При появлении моем в разных местах для новичков, одежда на мне была неизменной. Типовой комплект новичка во всем своем великолепии: куртка, рубашка, штаны, ботинки и сумка. В сумке — бутылка с водой, краюха черного ржаного хлеба, нож с коротким лезвием, длинной не более пяти сантиметров, и все. Небогато. Выгляжу я во всем этом неважно, до бомжа не дотягиваю, бомжи в Питере последние годы стали неплохо одеваться. Такой комплект ни один, уважающий себя постоянный посетитель помоек не надел бы ни за что. Разве что за деньги, выпивку, еду и все такое прочее. Скромность моего одеяния меня не расстраивает, все так появляются в мире <Терры>, и я не исключение. Это своего рода стимул для энергичных действий и попыток заработка средств для приобретения обновы. Но мне это сейчас не грозит, я заранее решил, что первое время поживу на природе и не буду вступать в контакт с другими игроками и местными жителями. Причина таких действий проста — мне важно, чтоб потом меня по времени появления в игре, не вычислили мои враги. У них есть связи в администрации игры, что помогло бы им найти меня в реальной жизни и лишить ее, то есть лишить жизни. Для них это дело привычное, а для меня- нежелательное.

Итак, я там, где и должен быть. Даже попав в безжизненную ледяную пустыню, я все равно, остался бы здесь, но такие крайности мне не угрожают, <'><Ущелье Грома<'>> — очень хорошее место. Вокруг лес и горы, рядом река и многочисленные ручьи, втекающие в нее. Недалеко деревня для новичков, в которую ведет ухоженная тропа (ухоженная в том смысле, что по ней часто ходят, а не ухаживают за ней специально) прямо от площадки возрождения игроков, на которой я и появился.
К моему собственному удивлению, игра меня захватила сразу. Четыре года назад я имел отношение к ее созданию, но тогда, в самом начале, она была еще сырой. Таких ярких и почти подлинных ощущений еще не было. А сейчас я стою на лесной поляне, дышу свежим горным воздухом, слушаю шум деревьев и пение птиц, на руку мне садится комар и начинает пить из меня кровь и я, так же как в реале, хлопаю по нему ладонью. Только здесь я по комару не попадаю. В этом мире я очень слабый и неловкий. Пока. Но все в моих руках. Очень правильная фраза для всех, у кого они есть, я имею ввиду эти самые руки. <Комар> улетел, не дав мне получить первый опыт за убийство на охоте.
Находиться долго на этом месте нежелательно, так как здесь может появиться другой новичок или возродиться игрок, уже находящийся в этой локации.
Идти по лесу просто и приятно, мягкий травяной покров на поляне позволяет двигаться, не глядя под ноги, что я и делаю. Время для входа в игру я выбрал позднее, солнце уже почти ушло за горный хребет, и вокруг быстро смеркается — все это повышает мои шансы остаться незамеченным. Путешествие через лес постепенно становится все более сложным. Лес, поначалу напоминавший парк, становится все менее проходимым, рельеф местности более холмистым, и для прохода к месту, которое я выбрал себе для постоянного проживания, приходится прикладывать все больше усилий. Поскольку я здесь пока еще с начальными характеристиками, то даже от такой недолгой прогулки уже устал. Пришлось остановиться и отдохнуть. Сидя под деревом, я еще некоторое время наслаждался общением с природой. Постепенно ночь вступала в свои права и после некоторого затишья стали слышны звуки ночных обитателей леса. Я вздрогнул от неожиданности, совсем рядом начал громко кричать филин. Налетевший порыв посвежевшего ночного ветерка пошевелил мне волосы, я пошевелился в ответ и сел поудобнее. Своим перемещением вызвал шорох в соседних кустах. Кто-то мелкий, услышав меня, испуганно удирал подальше от неизвестной угрозы. Кстати, удирающий показал мне пример для подражания — пора браться за дело. Задача номер один — найти место для стоянки и начать поднимать свои характеристики. Силу — в первую очередь. Поднять первый камень, который лежал поблизости от места моего отдыха, мне не удалось. Слишком он для меня еще тяжелый. Я новичок, и вес более десяти килограмм — для меня запредельный. Но попробовать- то было можно, даже нужно. Привыкание к условностям этого мира — условие непременное для успешной игры. Методом проб и ошибок я нашел камень, который смог поднять и пронести метров двадцать.
 — ИГРОК, ВЫ ПЕРЕГРУЖЕНЫ. РЕЗЕРВ ЭНЕРГИИ СНИЖАЕТСЯ НА 200% БЫСТРЕЕ.
Последние три метра прошел на морально-волевых усилиях. Силы закончились, камень выпал из ослабевших рук, и я рухнул на землю рядом с ним. Но все это было не зря.
 — ИГРОК, ВЫ ПОЛУЧИЛИ ПЕРВОЕ ПОВЫШЕНИЕ ХАРАКТЕРИСТИК В МИРЕ ТЕРРА.
СИЛА +1, всего — 2.
Поздравляем, это ваш первый успех. Бонус от него + 1% к скорости регенерации энергии.
Лежа на траве, радовался первым игровым сообщениям, проплывшим у меня перед глазами. За труды получил первую награду. Если бы я был пессимистом, то был бы недоволен тем, что это увеличение всего на одну единицу, но я оптимист и рад тому, что стал за пять минут вдвое сильнее. Вряд ли мне когда-нибудь удастся повторить такое достижение здесь, а тем более в реальной жизни. Поскольку я уже лежу и встать пока еще не могу, то можно отдохнуть и продолжить знакомство с игрой.

Интерфейс игрока, судя по отзывам на игровых сайтах, очень простой, привычный для игр РПГ и удобный. По сравнению с тем первым, очень простым и корявым — это день и ночь. Настало время проверить улучшения на своем опыте.
УРОВЕНЬ — 0
СИЛА — 2
ЛОВКОСТЬ -1
РЕЗЕРВ ЭНЕРГИИ — 10
Это мои начальные характеристики, кроме уже удвоенной силы. В яслях их немного, но со временем количество параметров будет возрастать. Для новичка этого пока достаточно, ибо игра создана так, чтобы начинающим было просто и удобно в нее играть. Отличия от реальной жизни были минимальными. Усложнения вводятся постепенно и не требуют больших усилий для их освоения.
На самом видном месте интерфейса главная кнопка — <'>ВЫХОД<'>. В любой ситуации игрок может быстро выйти из игры. Не все могут вытерпеть боль даже на минимальных пятипроцентных ощущениях, поэтому для них и для всех прочих тоже, есть путь быстрого побега. Нажал кнопку — и ты дома в своей капсуле. А там уже можно спокойно думать о том, что делать дальше. Проще всего дождаться в реале пока твоего персонажа в игре убьют, и он возродится. После этого уже, смирившись с потерей уровня, продолжать играть дальше.
Постепенно я пришел в себя и отдышался, индикатор резерва вернулся в зеленую зону. Дождавшись того момента, когда он достигнет цифры десять, я сел. Отдых закончен. Второй раз поднять силу на единицу не так просто, но проверить рекомендации опытных игроков стоит, и я еще раз повторил процедуру. Правда камень для этого я взял побольше, и унести его мне удалось дальше
ИГРОК, ВЫ ПЕРЕГРУЖЕНЫ. РЕЗЕРВ ЭНЕРГИИ СНИЖАЕТСЯ НА 200% БЫСТРЕЕ.
Таким же образом, как и в первый раз, доведя себя до изнеможения, я упал вместе с камнем, и с такой же радостью прочёл очередное сообщение:
ИГРОК, ЗА ПРОЯВЛЕННОЕ УПОРСТВО ВЫ ПОЛУЧАЕТЕ БОНУС — РЕЗЕРВ ЭНЕРГИИ +1, итого: 11.
Это неожиданно и еще более приятно. Возникла мысль — вдруг еще раз повезет? Но все мои дальнейшие попытки поднять характеристики самым простым способом, закончились ничем. Что ж — и так хорошо получилось. Отдохнув, я хотел уже двинуться дальше, но испытал чувство голода. Это серьезный сигнал в обоих мирах. Надо подкрепиться, благо, что хлеб и вода у меня есть. Съел половину горбушки и выпил всю воду. Не сказать, чтобы это было очень вкусно, но цели я достиг и могу без проблем продолжать движение. Делать это постепенно становится все труднее, местность все более дикая и нетронутая людьми, да и темнеет все быстрее. По плану я должен найти родник еще до темноты, о нем писал на форуме один из игроков побывавший здесь полгода назад. С его слов это идеальное место для лагеря на природе. Местные жители здесь не бывают вообще, а игроки заглядывают крайне редко. Здесь нет ничего интересного ни для тех, ни для других. Передвигаться среди зарослей вереска и местной разновидности лиан очень непросто, а бонусов от этого продвижения нет и в помине. Здесь отсутствуют редкие и дорогие растения, и охотиться здесь особенно не на кого. Совсем недалеко от деревни полно мест, где можно с большими удобствами заняться прокачкой опыта и сбора. Те, кто здесь побывал до меня, не скрывали своего разочарования и их отзывы отбили желание у других игроков посещать эти места. То есть, для моих целей это подходит идеально.

Холмы стали круче, и продираться сквозь колючие лианы и засохшие кусты стало уже совсем трудно, но часа через полтора, совершенно выбившись из сил, я все-таки нашел родник между трех холмом, а также небольшую площадку рядом с ним. Неимоверно хотелось пить, последние полчаса я уже жалел, что так быстро выпил всю воду. <Жажда> мучила меня значительно сильнее, чем голод и усталость, которые я впервые в этом мире испытал час назад.
Родничок бил из скалы на высоте метра полтора, и я приник к нему с нетерпением, удивившим меня самого. Пока я пил и пил с наслаждением ледяную воду, перед глазами проплыли слова сообщения системы:
 — ИГРОК, ЗА ПРОЯВЛЕННОЕ УПОРСТВО ВЫ ПОЛУЧАЕТЕ БОНУС —
+1 ЛОВКОСТЬ, итого: 2.
+1 РЕЗЕРВ ЭНЕРГИИ итого 12
Вымотался я так, что даже двойной бонус меня не порадовал. Первые пять минут я просто пил воду, не думая ни о чем другом. Напившись, я лег на землю. Хорошо, что она все еще теплая после жаркого летнего дня. Надо отдохнуть и восстановиться. Как же я себя довел до такого состояния? В планы это не входило, не думал я, что поиск родника так дорого мне обойдется. Впрочем, дело сделано, и результат достигнут. Да и характеристики подросли, что уже совсем хорошо. Вслед за утоленной жаждой пришел голод. Резерв энергии, которого новичку должно хватать на полдня, я уже дважды почти обнулил всего за пару часов. Хлеб я весь съел. Хотел оставить хотя бы небольшой кусок про запас, но это у меня не получилось. Как-то незаметно он закончился. Запивал я его водой уже более цивилизованно, — сначала наполнял бутылку из родника, и пил уже из нее. Отдохнул и восстановился я на этот раз быстрее, отдыхал у родника уже в полной темноте. Звезд сквозь листву деревьев не видно, но скоро должны появиться обе луны и станет светлее. В темноте быстро похолодало. Ветер принес свежий воздух с гор, и я поежился. Идти в темноте неразумно и, хотя я уже отдохнул, все-равно вынужден сидеть без дела. Это трудно, но я справился. Постепенно становилось светлее, и лес окрасился в необычный цвет, первая луна вышла из-за ближайшей горы и осветила призрачным светом все вокруг. Видимость была не очень хорошей, но все же достаточной для того, чтобы уверенно пробираться через заросли. Идти было не так просто, как при солнечном свете, но вполне возможно, и я стал двигаться к своей следующей цели. Вскоре появилась вторая луна, и стало вдвое светлее. Дело пошло веселее, и я стал про себя напевать, подходящие к случаю, мелодии старых песен. Про то, что это наши горы и они помогут нам, и про то, что в обход идти, понятно, не очень-то легко. В то, что песня помогала предкам строить и жить я не очень верю, но для похода в горах, когда нужно идти все время вверх через заросли вереска и лиан- она лучшее средство. К тому же других средств у меня нет. Напевать я не переставал даже тогда, когда застревал в буреломе или запутывался в лианах. Хорошее настроение — это тоже сила.
Совершенно неожиданно для себя, я вышел из леса и едва не свалился с обрыва. Последние деревья стояли на самом краю, и я удивился — как они до сих пор с обрыва не упали вниз, ведь дожди должны были регулярно подмывать почву под корнями. Отшатнувшись от края, я встал на четвереньки и подобрался к обрыву. Увидеть дно мне не удалось — очень глубоко. Даже при свете солнца, никому из моих предшественников не удавалось разглядеть внизу ничего путного. <Мне> же сейчас, среди ночи, и заглядывать туда не стоило, но любопытство — самый мой большой недостаток. Проверил, убедился. Вот я и у <Разлома>. Это странное название почему-то прижилось среди жителей деревни, и игроки легко его подхватили. Я вернулся назад в лес, и нашел одну из лиан, через которые я так долго и упорно пробирался. Теперь это не враг, а средство достижения цели. Выбранная мной лиана идеально подходила для моих планов. <Мне> пришлось довольно долго отрезать ее ножом у корня. Закончив эту работу, я скрутил лиану в моток, и пошел вдоль обрыва к нужному месту. Луны уже поднялись выше, и у края леса стало намного светлее.
Пройдя вдоль разлома метров пятьсот, я нашел то, что искал. Приключение. Замысел был прост. Состоял он в том, чтобы найти способ перебраться через пролом. В этом месте из глубины разлома поднимался утес почти до того уровня, на котором находился я. Всего лишь метров на десять ниже. Расстояние до ближайшего дерева, росшего на утесе, от ели, у которой я стоял, было метров двадцать — двадцать пять, в темноте точно этого было не определить. До меня нечто в этом роде, некоторые, особенно предприимчивые, игроки уже пытались сделать, и не раз. В надежде попасть на территорию, где до них ещё никто не бывал и получить за это достижение и награду, они просто прыгали вниз наудачу. Судя по их отзывам, лететь было долго и страшно, но они все же благополучно долетали. В принципе, полет прошел у всех нормально, чего не скажешь о приземлении, но и в нем было нечто положительное. Все заканчивалось быстро. Искатели незабываемых приключений, острых ощущений и богатых наград, получали и ощущения, и приключения, и достижения. То есть план срабатывал где-то на шестьдесят шесть процентов. Не так уж и плохо, но мой план должен быть намного успешнее.
Выбрав у края обрыва подходящую для моих целей ель, я залез на нее и весь измазался в смоле. Запах еловый я люблю, он напоминает о Новом Годе и подарках, а ведь именно ради последних я все это и затеял. На вершине я привязал лиану к стволу и сбросил конец в сторону, противоположную обрыву. Вниз спускаться было намного легче. Второй конец я привязал к нижней ветви совсем уж огромной ели, стоявшей в пяти метрах дальше от обрыва. Из сушняка, валявшегося поблизости, я выбрал крепкую с виду сухую ветку и вставил ее в петлю, которую заранее сделал на лиане у места крепления. Теперь оставалось самое трудное. Нужно просто крутить палку вокруг оси, наматывая лиану, чем я и занялся. Сначала дело шло просто и быстро, но вскоре люфт лианы я выбрал и сосна, стоявшая на краю обрыва, стала сгибаться от моих усилий. Чем сильнее она нагибалась, тем труднее мне было вращать палку, скручивая лиану. Дважды пришлось останавливаться и отдыхать. Воду я старался пить совсем понемногу, дабы не израсходовать полностью этот ценный ресурс. То, что руки у меня были в смоле, даже помогало. Палка все время норовила вырваться из рук, а допустить этого я не хотел.
Вращение палки вокруг оси моего самодельного троса в течении часа, привело к трем результатам.
Первое и главное — я нагнул елку и для дела, и для доказательства самому себе, что могу ее нагнуть. Это дало мне уверенность в том, что я смогу решить здесь все проблемы, связанные с нагибанием.
Второе — возросла сила: +1.
Третье — я выдохся в ноль, или почти. Запас энергии в красной зоне, но есть еще награда.
РЕЗЕРВ ЭНЕРГИИ+1.
Все, устал и отдыхаю. С помощью воды восстановился быстрее, чем в прошлый раз. Характеристики растут.

УРОВЕНЬ 0
+1 СИЛА — всего — 3
+1 РЕЗЕРВ ЭНЕРГИИ итого — 13

Отдохнув, я закрепил палку с помощью остатка лианы так, чтобы она не могла позволить лиане раскрутиться обратно.

Пора переходить к суициду. Пережить такой перелет вряд ли получится, но и теряю я только время. Характеристики после смерти до первого уровня не теряются. Будет больно, но и к этому мне в этом мире нужно привыкать.
Сначала я планировал сделать первый выстрел из катапульты не собой, а разместить там что-то вроде манекена. Но сейчас решил изменить план. Я почему-то был уверен, что все получится с первого раза, и доверился интуиции. Залезть на елку до места крепления лианы получилось просто и быстро. Я уже приноровился и освоился, да и верхняя часть ствола наклонилась горизонтально. Еще раз оценил траекторию будущего полета, и убедил себя, что перелечу пролом, и попаду в крону каштана, растущего на склоне утеса- великана. Затем дополз по стволу до нужного места и запустил процедуру выстрела собой из катапульты собственного изготовления. Только я начал резать лиану, как перед глазами поплыло изображение текста, набранного крупными золотыми буквами:

ГЛОБАЛЬНОЕ СОБЫТИЕ — СИЛЫ ТЬМЫ ПОХИТИЛИ ИЗ ХРАМА ВЕРХОВНОЙ БОГИНИ СВЕТА ЛИРЫ СИНЮЮ ПТИЦУ УДАЧИ И КОЛЬЦО БОЖЕСТВЕННОЙ ВЛАСТИ.
ЕСЛИ КОЛЬЦО НЕ ВЕРНУТЬ, БОГИНЯ БУДЕТ ПОВЕРЖЕНА И ЧЕРЕЗ МЕСЯЦ УЙДЕТ В МИР ТЕНЕЙ И МЕРТВЫХ.
СВЕТЛЫЕ БОГИ ПРИЗЫВАЮТ ГЕРОЕВ ПРОРВАТЬ ЗАВЕСУ ТЬМЫ, РАЗБИТЬ АРМИИ ВРАГОВ, ВЕРНУТЬ КОЛЬЦО И ЗАЩИТИТЬ БОГИНЮ!

Интересное сообщение, но меня не касается — это для крупнейших гильдий и кланов. Они соберут армии и вторгнутся в империю тьмы, потратят кучу денег, а потом на трофеях и наградах заработают еще больше.
Народ получит массу впечатлений и плюшек, а я и за месяц вряд ли выберусь из Ущелья Грома. Вполне возможно, что придётся тут все полгода просидеть.
У меня более трудная задача, чем просто взять десятый уровень и пройти одно из трех испытательных подземелий с кучей агрессивных мобов. Да и цель у меня отнюдь не в том, чтобы быстренько пройти начальную локацию. Цель более сложная.
Так что мое дело маленькое — лежу на ветке и пилю ножом лиану. Туго натянутая, она режется намного быстрее, да и я стал сильнее, опять-таки, адреналин перед смертельным трюком добавляет драйва.
Внутри все поет и вибрирует. И страшно, и весело. Еще немного, еще чуть — чуть, уже сейчас.
Когда лиана затрещала на последних единицах прочности, я изо всех сил вцепился в ствол и сгруппировался для прыжка. Щелчок лопнувшей лианы, толчок ногами от разгибающегося ствола, и я лечу. Лечу сначала вверх, но недолго, потом вперед и, наконец, вниз к каштану на утесе. Удивительное ощущение. Радость полета и страх приземления смешались и выплеснулись в крике.
Изо всех сил ору:…
Будем считать, что я кричу, что-нибудь приличное.
На самом деле это не так. Хоть это и игра, но за те часы, что я потратил на подготовку, я в нее втянулся, а значит — поверил подсознательно в реализм происходящего. А в реале лететь вниз со скалы страшно. Очень. Вот я и ору на лету — уверен, что на моем месте все делали бы то же самое. Те есть, те из всех, кому в голову пришла бы это дикая затея.
Неожиданно, уже в конце пути влетаю в какое-то прозрачное желе. Завязнув в нем и барахтаясь, я пробиваюсь сквозь препятствие и успеваю дотянутся до ближайшей ветки каштана, прежде чем сорваться вниз. В этом мне здорово помогло то, что руки были липкими от смолы. Желе погасило кинетическую энергию полета, и с верхних веток до нижних я добрался без переломов. Хоть и с десятком порезов и царапин. Куртка, правда, в состоянии… Ни один нищий такую не подберет — гордость не позволит.

(АВТОРСКОЕ ОТСТУПЛЕНИЕ, СДЕЛАННОЕ ПО ПРОСЬБЕ ЧИТАТЕЛЕЙ, ИМЕЮЩИХ АКТИВНЫХ ДЕТЕЙ:
Где-то, не помню где, вычитал, что автор, описывая те или иные события, должен опробовать все ЭТО на себе. Если вы найдете того, кто это придумал, дайте ему в… нет, лучше сообщите мне — я сам. С детства и до недавнего времени я любил бросать плоские камушки-катыши блинчиками по воде. Любовь прошла. Теперь от имени камней могу сказать — это жесть.Если вы, все -таки возьметесь за это дело, то учтите печальный опыт первопроходцев. Елка должна стоять на самом берегу озера или реки. Важным оказалось то, что глубина не меньше полутора метров должна быть сразу у самого берега. Начинать нужно с елки самой маленькой, иначе будет как вчера. С некоторых мест смола неделю сходить будет. При опытах должны присутствовать спасатель, реаниматолог и опытный автор прочувствованных некрологов.)

Пока я прихожу в себя, высвечивается новое сообщение:

ГЛОБАЛЬНОЕ СОБЫТИЕ — ВПЕРВЫЕ ИГРОК ИМПЕРИИ ЛЮДЕЙ ПРЕОДОЛЕЛ ЗАВЕСУ ТЬМЫ И ПРОРВАЛСЯ НА ЗЕМЛИ ТЁМНОЙ ИМПЕРИИ.
ЗАВЕСА ТЬМЫ ПРОРВАНА — ВПЕРЕД ГЕРОИ!

Вот это… Что это было? Не я ли, пролетая сквозь странное желе, прорвался и уничтожил завесу?
Вряд ли — я бы такое заметил. Да и награда была бы.
И тут перед глазами опять появился текст, но шрифт помельче и красным цветом:

 — ИГРОК, ВЫ ПЕРВЫМ ПРОНИКЛИ В ИМПЕРИЮ ТЬМЫ
И ПОЛУЧАЕТЕ ДОСТИЖЕНИЕ -<'>ИССЛЕДОВАТЕЛЬ НОВЫХ ЗЕМЕЛЬ<'>
вы находитесь на земле, на которой не был до вас ни один из игроков.
Чем больше у вас достижений — тем громче ваша слава и шире известность. Тем большая вероятность привлечь к себе внимание богов, и получить значимые задания от них.
ВЫБЕРИТЕ НАГРАДУ:
1 <'>ЗРЕНИЕ БОГИНИ<'> НА ОДИН ЧАС (все, что вы сможете окинуть взором — вы увидите во всех деталях, и не зависимо от расстояния, отобразится на вашей карте игрока во всех подробностях)
2. ПЛЮС 7 УРОВНЕЙ
3. ТЫСЯЧА ЗОЛОТЫХ.
Выбираю первое. Второе и третье тоже хорошо и даже очень, но у меня ПЛАН и мне этого пока не надо. Да и хорошенько осмотреться может быть полезно, и даже выгодно. Карты новых земель стоят очень недешево, что сейчас не так важно, а вот в будущем это умение мне может очень и очень пригодиться.
Нажал единицу. Вроде ничего не изменилось. Впрочем, я вишу, упав животом на толстую ветку, и кроме веток внизу и листьев каштана не вижу ничего, а это и без зрения богов можно различить в подробностях.
<Ага> — вот еще сообщение:

 — ИГРОК, ВЫ ПРОРВАЛИ ЗАВЕСУ ТЬМЫ, НАЙДЯ ЕЕ САМОЕ СЛАБОЕ МЕСТО
И ПОЛУЧАЕТЕ ДОСТИЖЕНИЕ -<'>РАЗРУШИТЕЛЬ ПРЕГРАД<'>
ВЫБЕРИТЕ НАГРАДУ:
1.УВЕЛИЧЕНИЕ СИЛЫ +30
2. ТЫСЯЧА ЗОЛОТЫХ
3.УМЕНИЕ — <'>КРИТИЧЕСКИЙ УДАР<'> ВЫСШЕГО УРОВНЯ (с вероятностью в 10% вы наносите критический удар противнику с уроном 300% от базового)

Выбираю третье. Это как же мне повезло, будто именно я эту птицу удачи у богини увел. Как это я самое слабое место нашел? С другой стороны, тот кто завесу создавал, вряд ли ожидал, что кто-то из яслей по воздуху будет ее преодолевать.
Теперь плевать на боль и кровотечение — у меня всего лишь час, и надо срочно и тщательно осмотреть все, что успею. Со стоном слезаю с дерева и, цепляясь за все что можно, лезу по крутому склону на вершину утеса.
Сначала кажется, что это не высоко и склон не особенно крутой, но продвигаюсь медленно. Еще бы — болит нога, обе руки, отбил все, что можно внутри, упав животом на ветку. Терпим — удача нытиков не любит. Опять вперед и вверх.

Стою на вершине. Руки дрожат, ноги еле держат. В голову пришла спасительная мысль — а не сесть ли мне? Сел, подышал. Сидя лучше, само собой. Картина развернулась предо мной просто поразительная. Все, что до прыжка с большей высоты разлома было едва различимо в дымке и темноте, теперь видно в деталях. Стоит присмотреться, и можно разглядеть травинку в сотне километров от меня. Как бы крыша не поехала. Просто вожу головой вверх- вниз, вправо- влево, зигзагом и <по-> спирали. Подо мной резко расширяющееся ущелье, дальше — отроги гор, еще дальше — равнины, леса, озера. Совсем уже вдали — океан. Видны даже острова среди волн. Вокруг много городов и поселков, между ними дороги и поля. Кое-где, несмотря на ночное время, по дорогам движутся повозки, и идут целые армии. Ценнейшая информация, за час я могу подробно осмотреть и запомнить все. А также узнать о ночной жизни империи <Тьмы>.
Только на одном этом, можно хорошо обогатиться — ведь все, до чего дотягивается божественное зрение, отражается и фиксируется на моей карте. В ней, до моего полёта, была отмечена лишь узкая полоска земли от точки возрождения до разлома. Сейчас же на ней можно увидеть целый континент, на котором ни один игрок еще не был. На аукционе такая карта может быть выставлена с начальной стоимостью тысяч в сто долларов, то есть золотых, по текущему курсу обмена это почти одно и то же. Та часть меня, которая заведует финансами и доходами довольно заурчала, распространяя радость на остальные части.
И тут началось глобальное событие — траектории лун пересекаются и начинается затмение — голубая луна постепенно закрывает желтую.

Резко все вокруг меняется, весь мир окрашивается иным цветом. Красиво. Это надо видеть. Только ради впечатлений от всего этого стоило начать играть. Жаль, что скрины не передадут всего великолепия — такое необходимо пережить и увидеть самому.
До окончания времени действия зрения богини я сидел и любовался. Одновременно восстановилась энергия, слегка затянулись порезы и царапины. Выпил всю оставшуюся воду из бутылки. Что делать теперь? По плану я уже должен был бы быть сейчас на точке возрождения. Собственно, туда мне и дорога, никакой другой дороги отсюда не видно. Да и как нулевому нубу выбраться с небольшой площадки на вершине огромного утеса во враждебной империи? Придется прыгать опять. Прыгну на этот раз с другой стороны этого утеса, пока лечу — рассмотрю, что смогу у его подножия — с вершины много чего не видно. А вдруг мне повезет, и я увижу еще что-нибудь важное и ценное? Решено, поднимаюсь на ноги и вперед.
Перебравшись на другую сторону утеса и подойдя к краю, внизу метрах в десяти ниже обнаружил небольшую террасу, имеющую форму полуокружности с радиусом метров семь. Вдоль края полуокружности были выложены какие-то камни. На самом краю, над обрывом стояла скульптура монстра. Кто это изображен — я не знаю, каюсь, поленился подробно изучить историю и легенды <Терры>. Особенно мало я знаю об империи <Тьмы>, в моих планах она вообще никак не фигурировала.
Да и неважно это сейчас. Судя по тому, что я на вражеской территории — это какой-нибудь гад.
Что надо делать гадам? — Гадость. Каждому гаду — по гадости. Это справедливо.
Всё равно умирать и, цепляясь за все что можно, сползаю вниз на террасу и подхожу к фигуре, стоящей на ее краю. Теперь я точно уверен — это гад. Чудовище огло стозевно и лайяет. Автор этой скульптуры далеко не <Антонио Канова> — очень далеко. Он должно быть хотел, чтобы зрители при виде этого его произведения становились заиками. У него получилось. Заикой не стал, но, только потому, что у меня иммунитет. Автору я решил нанести ответный удар и залез, используя многочисленные морды, клыки, шипы, лапы, крылья, черепа и прочее, на голову уродца и посмотрел вниз.
У подножия холма была ровная площадка, выложенная красным камнем. Под тем углом зрения, которым я мог пользоваться, точной информации куда ведет эта площадка, получить было невозможно, но по отдельным деталям предположил, что в скальном основании утеса вырублен храм или что-то вроде него. Почему-то вспомнился храм в Петре.
Недолго думая, я решил попробовать раскачать скульптуру и уронить ее вниз, помирать — так с музыкой. Я не вандал, но такое творчество пробуждает во мне резко отрицательные эмоции, поэтому звук от того, как эта гадость грянет оземь будет музыкой, во всяком случае для меня. Похоронной музыкой, но так уж карты легли. Замысел был неплох, но раскачать монстра или хотя бы что-нибудь от него отломить у меня не получилось.
Сидя на шее монстра, я пригорюнился. Жаль, так хотелось эффектно обставить попытку суицида. Может быть, еще и наградили бы как-нибудь. Национальная наша черта — все у нас хотят, чтобы были халява и много водки.
От философских дум меня отвлек звук хлопка. Внизу в центре площадки появилось сияние, как ни странно черного цвета, и из него стали выходить, выползать, вылетать, в общем, выдвигаться монстры. Разглядеть их с этой высоты не получалось, хотя, после отката зрения богини, у меня осталось дальнее зрение картографа, причем прокачанное до максимума.
Всегда надо брать все божественное.

УМЕНИЕ <'>ДАЛЬНЕЕ ЗРЕНИЕ КАРТОГРАФА<'> — позволяет путешественнику, при попадании на неизведанную им территорию, увеличить дальность зрения. Максимально на 200% Карта игрока заполняется автоматически.

Постепенно вся площадь заполнилась монстрами, заполнилась не то слово, монстры набились битком, почти как пассажиры московского метрополитена в часы пик.
У меня родилась новая идея. Умереть я успею, и лучше это сделать в бою.
<Быстро> слез с памятника, не охраняемого государством. На меня почтенное собрание внимания не обратило, и я стал собирать камни, лежавшие по краям площадки, и перетаскивать их поближе к творению сумасшедшего эклектика. У меня нет умений, нет уровней, нет магии — МАНА — 0, для нее еще даже позиции в характеристиках не появилось. В этом мире я самый слабый из разумных, но столкнуть камень вниз я сумею. Интересно подсчитать, сколько урона нанесет трехпудовый камень, падая с высоты двести метров? Считать не буду, проверю на практике — так веселее.
Сначала я перенес самые маленькие камни и сложил их у подножия Гада, потом методом кантования, туда же доставил остальные и уложил так, чтобы они заняли наиболее неустойчивое положение на краю террасы. Как ни странно — не устал.
И даже, похоже, стал бодрее и сильнее. Вот что значит борьба за правое дело. Хотя, может же быть и так, что это камни необычные? Не зря же их по периметру этой странной террасы выложили? Монстр этот — тоже не зря стоит в пустынном месте.
Внизу, пока я суетился, ничего заметного не происходило. Толпа монстров неподвижно и тихо стояла в ожидании чего-то или кого-то. Ночь ожидаемо приближалась к концу, луны уже поднялись в зенит, а затмение вскоре должно стать полным и, судя по часам в вызванном мною интерфейсе, с минуты на минуту начнется восход солнца. Специально я, когда готовился к сегодняшнему приключению, на астрономические события этого мира большого внимания не обратил, теперь же ко мне пришла уверенность, что одновременное полное затмение лун, конец ночи и восход солнца могут быть важными для магических или религиозных обрядов в Темной империи и что именно сейчас что-то важное должно произойти.

Так. Что это у нас там внизу? Через портал появилась еще одна фигура, надо думать центральное действующее лицо. Скорее всего, по законам жанра, последним должен на этом важном событии появиться главный герой.
СЮРПРИЗ. Сейчас я вам это важное кое-чем накрою. Сверху.
Плечом, руками, ногами и всем, всем, всем с максимальной скоростью, один за другим и по нескольку камней сразу я столкнул все, собранные мной, орудия убийства вниз. Склон утеса не был абсолютно вертикальным, хотя и имел почти 90 градусов наклона. Не был он и ровным. Сброшенные мной камни, летели вращаясь и ударяясь о неровности скал, отскакивали от них и отламывали куски породы, увеличивая общий поток камнепада. Все, процесс пошел и большего я сделать ничего не смог бы. Просто стоял на краю и с обоснованным любопытством ждал развития событий, а они развивались странно. Если звук рассекающих воздух камней еще можно было не услышать или не обратить на него внимания, то грохот ломающихся от ударов скал, причем над головами собравшихся, не заметить невозможно. И, тем не менее, несмотря на все это, какого-либо движения у стоящих около стен храма существ, я не заметил.
Что это? Скорее всего — обряд, скорее всего, религиозный и им его нельзя по какой-то причине прерывать.
Много времени камню для преодоления высоты в двести метров не нужно. И вот первый камень падает на кого-то, кто стоит у самой стены утеса или у входа в храм. Ничего! Никакой реакции — все стоят не шевелятся, как- будто так и надо. Я начинаю сомневаться в том, что все же попаду сегодня на респ. Наконец, два- три камня, дальше других отскочившие от стены утеса, попадают в самую середину сборища — в объект, или субъекта, появившегося последним. <Мне> очень повезло — неожиданно эффективность моих действий превзошла все ожидания, и я невольно затаил дыхание — сейчас что-то произойдет.
Сначала полыхнуло белым светом, потом из центра ударил вверх черный столб непонятно чего. Затем, одновременно, раздался грохот, лишивший меня слуха, и тряхнуло так, что я едва не полетел вниз. Одно дело прыгнуть самому, и совсем другое, когда тебя сталкивают. Прыгуны с трамплина меня поймут. В панике я схватился за какой-то хвост, выпиравший из скульптуры. Надеюсь, что это был хвост, автор тот еще извращенец, и на мгновение повис над бездной. То есть дно там было, но падать на это дно настроения уже не было. Мои планы изменились, и я захотел досмотреть все до самого конца.
То ли от моих кульбитов, то ли от землетрясения, каменный монстр покачнулся и стал заваливаться вниз. Рывком, изо всех сил, мне удалось бросить свое тело вверх по направлению к площадке, попутно направив каменного урода вниз. Это получилось здорово. Монстра скинуть получилось, но упал я неудачно, при этом так приложился виском о постамент, что едва не отключился. В глазах поплыли пятна — в основном красные и желтые. Пятна весело кружились, то сливаясь, то распадаясь на части. Должно быть поэтому, когда среди них появилось пятно синее, я особо не прореагировал. Но синее пятно не сдавалось и, покрутившись вокруг моей головы, село мне на нос и клюнуло в лоб.
Когда я был маленький, меня клюнул петух, воспоминания до сих пор — остро негативные.
Это же пятно, оказавшееся маленькой птичкой, вызвало совсем другой эффект. Я лежал на спине и чувствовал себя не то, чтобы богом, но очень хорошо я себя тогда почувствовал. Почаще бы так. Удивительный прилив сил и здоровья. Одновременно с улучшением самочувствия, я услышал:
 — БЕГИ! —
 — <Все-> таки, сильно я ударился головой! Голоса мерещатся. Галлюцинации. Стоп, что же это я, точнее — где это я? Это ведь мир меча и магии. Если тебе говорят беги — делай, что говорят. Обратно на вершину взлетел одним духом. <Быстро> взлетел. Если до конца быть честным, то не взлетел, а залез. От героических достижений силы и ловкости не добавилось.
 — Так, а куда дальше? — спросил я неизвестно кого.
Неизвестно кто мне ответил вопросом:
 — А как ты вообще сюда попал?
Вопрос конечно по существу, но быстро ответить не получится
 — Обратно так не вернуться — можешь в этом не сомневаться.
На всякий случай показываю неизвестно кому рукой в сторону елки — катапульты, стоящей на той стороне разлома. Неизвестно кто опять высказался:
 — Возьми меня в руки и произнеси:
 — Портал к ели — и смотри на нее, очень внимательно.
Птица села мне на плечо. Тут я что-то стал припоминать про украденную птицу богини и команду выполнил дословно. Осторожно взял птичку и скороговоркой проговорил требуемое.
Шаг в возникшее марево портала, и я вернулся к той самой ели с которой началось это приключение. Почти родная локация — <Ущелье Грома>. Такое впечатление, будто домой пришел из дальнего похода, а я ведь здесь и суток еще не пробыл!
Обдумав все произошедшее, я решил, что пока не поступят новые данные, можно считать голос в голове принадлежащим птице удачи. Так сказать, до выяснения.
Птица из рук перелетела обратно на левое плечо:
 — Кольцо отдай!
???
Про кольцо я как-то упустил, с момента моего появления в <Терре> никакого кольца я не только не держал в руках, но даже и не видел. Хотя, что-то было в глобальном сообщении.
-Ты про кольцо богини? Не помню, как ее зовут.
 — Хам! — возмутилась птица.
 — Ну, извини! Я исправлюсь, вот станет чуть поспокойней — и сразу исправлюсь.
 — Отдавать кольцо будешь?
-? — подумал я.
 — Буду, если ты подскажешь, как это сделать.
-Удод — сказала птичка — в кармане посмотри.
 — У меня есть карман? — это я прокололся. Обшарив обрывки штанов, рубахи и куртки, с удивлением обнаружил в последней маленький карманчик. Вот совершенно уверен, не было его там еще вчера и не писали ничего о таких карманах на официальном сайте <Терры>, и вообще нигде подобное не встречалось… Неважно. В кармане, размер которого соответствовал размеру кольца, кольцо и обнаружилось. Я вынул его и внимательно рассмотрел — даже не золотое
 — КОЛЬЦО БОГИНИ — свойства -???
Птичка взлетела с плеча, села на ладонь взяла кольцо в клюв взлетела и исчезла.
И тут началось:

 — ГЛОБАЛЬНОЕ СОБЫТИЕ! ИГРОК ИМПЕРИИ ЛЮДЕЙ, ПРОРВАВШИЙ ЗАВЕСУ ТЬМЫ, НАПАЛ НА ИМПЕРАТРИЦУ ТЬМЫ, ОСВОБОДИЛ ПТИЦУ УДАЧИ И ВЕРНУЛ БОГИНЕ КОЛЬЦО БОЖЕСТВЕННОЙ ВЛАСТИ.
СИЛЫ ТЬМЫ ОСЛАБЛЕНЫ.
ВПЕРЕД ГЕРОИ! НАНЕСИТЕ ИМПЕРИИ ВРАГА ОТВЕТНЫЙ УДАР!
Вот это уже плохо. Успел подумать я и…

 — ИГРОК. ВЫ УБИЛИ СТРАЖА ХРАМА СМЕРТИ.
 — ИГРОК. ВЫ УБИЛИ СТРАЖА ХРАМА СМЕРТИ.
 — ИГРОК. ВЫ УБИЛИ СТРАЖА ХРАМА СМЕРТИ.
 — ИГРОК. ВЫ УБИЛИ СТРАЖА ХРАМА СМЕРТИ.
 — ИГРОК. ВЫ УБИЛИ СТРАЖА ХРАМА СМЕРТИ.
 — ИГРОК. ВЫ УБИЛИ СТРАЖА ХРАМА СМЕРТИ.
 — ИГРОК. ВЫ УБИЛИ СТРАЖА ХРАМА СМЕРТИ.
 — ИГРОК. ВЫ УБИЛИ СТРАЖА ХРАМА СМЕРТИ.
 — ИГРОК. ВЫ УБИЛИ СТРАЖА ХРАМА СМЕРТИ.
 — ИГРОК. ВЫ УБИЛИ СТРАЖА ХРАМА СМЕРТИ.
 — ИГРОК. ВЫ УБИЛИ СТРАЖА ХРАМА СМЕРТИ.

 — ВЫ ПОЛУЧАЕТЕ ОПЫТ??? — ВАШ СТАТУС НОВИЧКА НЕ ПОЗВОЛЯЕТ ПОВЫШЕНИЯ УРОВНЯ ВЫШЕ ДЕСЯТОГО. ОЖИДАЙТЕ!..
 — ВЫ СМОЖЕТЕ ПОВЫСИТЬ СВОЙ УРОВЕНЬ НА??? ПОСЛЕ ВЫХОДА ИЗ ЛОКАЦИИ НОВИЧКОВ.
 — ИГРОК, ВЫ УБИЛИ КАПИТАНА СТРАЖИ ХРАМА СМЕРТИ.
 — ВЫ СМОЖЕТЕ ПОВЫСИТЬ СВОЙ УРОВЕНЬ НА??? ПОСЛЕ ВЫХОДА ИЗ ЛОКАЦИИ НОВИЧКОВ.
 — ИГРОК, ВЫ УБИЛИ АРХИМАГА ИМПЕРАТРИЦЫ ТЬМЫ.
 — ВЫ СМОЖЕТЕ ПОВЫСИТЬ СВОЙ УРОВЕНЬ НА??? ПОСЛЕ ВЫХОДА ИЗ ЛОКАЦИИ НОВИЧКОВ.
ИГРОК, ОЖИДАЙТЕ.
ИГРОК, ВЫ ПОСЛЕ ВЫХОДА ИЗ ЛОКАЦИИ НОВИЧКОВ СМОЖЕТЕ ПОВЫСИТЬ УРОВЕНЬ НА???
 — ИГРОК, ВЫ ПРЕРВАЛИ ОБРЯД РАЗРУШЕНИЯ СИЛЫ БОГИНИ СВЕТА.
 — ВЫ СМОЖЕТЕ ПОЛУЧИТЬ НАГРАДУ ОТ БОГИНИ ПОСЛЕ ВЫХОДА ИЗ ЛОКАЦИИ НОВИЧКОВ.

 — ИГРОК, ВЫ СОВЕРШИЛИ ДЕЯНИЯ, ДОСТОЙНЫЕ ЗВАНИЯ <'>ВЕЛИЧАЙШИЙ ГЕРОЙ<'>, ВЫ ПЕРВЫЙ И ЕДИНСТВЕННЫЙ В ДАННОЕ ВРЕМЯ ИГРОК, УДОСТОЕННЫЙ ЭТОГО ЗВАНИЯ. ВЫБЕРИТЕ НАГРАДУ:
1.МЕЧ ВЕЛИЧАЙШЕГО ГЕРОЯ — характеристики -??? — скрыто
2.СВИТОК ЗАКЛИНАНИЯ ВЫСШЕГО ПОРЯДКА <'>АРМАГЕДДОН<'> — наносит максимально возможный урон от магии огня, воздуха, земли и воды на площади радиусом 1000м. Возобновляется в сумке игрока раз в месяц.
3. СУМКА ДРАКОНА — пространственный карман. Вместимость — не ограничено. Снижение веса вещей в сумке 100%, продукты и материалы в сумке дракона не портятся. Вещи, положенные в сумку дракона невозможно украсть, при смерти игрока все вещи в сумке сохраняются. Продать, передать, потерять сумку дракона невозможно. Ограничения — необходимо помнить все вещи, положенные в сумку. Иначе вынуть их будет невозможно. Кодовые фразы <'>Положить в сумку<'> и <'>Вынуть из сумки<'> нужно применять, ясно представляя себе предмет перемещения.
Без сомнения, выбираю п. 3. Меч себе я еще раздобуду, свиток — возможно еще и сам сделаю,
, а вот сумка — это нечто. Насколько мне известно, такого пока ни у кого здесь нет, или те, кто имеют такое чудо, тщательно это скрывают. <Мне>, тоже придется, но это обдумаю потом.
 — ИГРОК, ВАШЕ ИМЯ БУДЕТ ИЗВЕСТНО ВСЕМ, ВСЕ ИГРОКИ БУДУТ ВИДЕТЬ ВАШЕ ИМЯ, НАПИСАННЫМ ЗОЛОТЫМИ БУКВАМИ, ВАШ ПОРТРЕТ УКРАСИТ ЗАЛ СЛАВЫ ТЕРРЫ
 — ВЫ ПРИНИМАЕТЕ ЭТУ НАГРАДУ?
ДА.
НЕТ.
А вот это мне точно не нужно. НЕТ. Сразу и безоговорочно.

ИГРОК, ВЫ ПОЛУЧАЕТЕ ДОСТИЖЕНИЕ -<'>СКРОМНЫЙ ГЕРОЙ<'>
ВАМ ДАРУЕТСЯ ПРИВИЛЕГИЯ — РАЗ В МЕСЯЦ ВЫ СМОЖЕТЕ ПРОИЗВОЛЬНО МЕНЯТЬ СВОЙ НИК, ВИДИМЫЙ ИГРОКАМИ И НПС.

Надеюсь, теперь все. Нет, получать подарки приятно, но как-то не по себе. Я, собственно, ничего такого не сделал, с другой стороны, если попросят вернуть — не отдам, за сумку дракона буду биться аки лев. Когда я покину локацию новичков — мне она очень пригодится, да и здесь ей найдется применение.
Надо бы выйти в реал и все обдумать. С этой здравой мыслью я не спеша пошел в обратный путь к роднику. Обратно идти приятно, легко, и совсем недалеко. Уже почти светло, дорога знакомая, точнее бездорожье и к тому же, большей частью, путь с уклоном вниз. Добрался быстро, почти не заметил, как дошел. Напился воды, на всякий случай наполнил бутылку. Поудобнее улегся под каким-то странным, незнакомым мне, деревом.

ВЫХОД.

Дома, все как всегда, привычно уныло и скучно. В контрасте с ярким миром игры это особенно удручает. Приготовил себе поесть — восемь утра, а у меня ужин перед сном. Пока ел, подумал о произошедшем и решил заказать себе вторую входную дверь. Тоже металлическую, но посолиднее — металл потолще и замки подороже. Героическое достижение в локации новичков не дает практически ничего, но в большой игре от него могут быть приличные бонусы, распространяемые на клан, группу или армию в которой герой находится. Кланы могут искать такого героя и в игре, и в реале. Герой в клане — это престижно и выгодно, а призы, сопутствующие геройским подвигам, интересуют уже вообще всех. Такое внимание мне совершенно ни к чему. Наоборот, это повод для мер по усилению безопасности. Сейчас надо укрепить защиту в этой квартире и ускорить меры по переезду в другую. Последние годы я часто переезжаю и причины для этого у меня очень серьезные.
Нашел в сети фирму, поискал отзывы — кажется нормальная, но дороговато, и не планировал я на это тратиться. Но! Я теперь знаменитый герой и получать за это по голове не хочется.
Обещали прислать специалиста для заключения договора и замеров через десять часов. Что еще?
Надо повысить автономность жилья, может быть, придется отсиживаться какое-то время дома. Мой дом — моя крепость. Взял рюкзак, две большие сумки — и в поход по магазинам. Вообще-то по магазину -<'>Лента<'> в десяти минутах ходьбы. Заодно и физическую нагрузочку получу.
Вернулся через сорок минут, нагруженный под завязку. Крупы, бобовые, макароны, сухари, мука, яйца, мороженные — мясо, овощи, грибы, ягоды, рыба, креветки и прочее.
Консервы, напитки — крепкие и не очень. Еще много чего в азарте набрал, всего и не помню.
Пока достаточно. <Разложил> все по шкафам и в холодильники — у меня их два. Душ, и спать.
Проснулся вечером от звонка в дверь — пришел мастер, все осмотрел, замерил, договор подписали, аванс заплатил. Послезавтра с утра будем устанавливать.
Ждать позднего времени не хочется, игра увлекла и не терпится поскорее вернуться.

ВХОД.

Так, что мы имеем?
УРОВЕНЬ 0
СИЛА -3
ЛОВКОСТЬ-2
РЕЗЕРВ ЭНЕРГИИ -13

УМЕНИЕ -<'>ДАЛЬНЕЕ ЗРЕНИЕ КАРТОГРАФА<'> ранг 20 из 20
УМЕНИЕ -<'>КРИТИЧЕСКИЙ УДАР<'> ранг 20 из 20

ДОСТИЖЕНИЕ-<'>ИССЛЕДОВАТЕЛЬ НОВЫХ ЗЕМЕЛЬ<'>
ДОСТИЖЕНИЕ-<'>РАЗРУШИТЕЛЬ ПРЕГРАД<'>
ДОСТИЖЕНИЕ -<'>СКРОМНЫЙ ГЕРОЙ<'>

ВЫ СМОЖЕТЕ ПОВЫСИТЬ СВОЙ УРОВЕНЬ НА??? ПОСЛЕ ВЫХОДА ИЗ ЛОКАЦИИ НОВИЧКОВ.
ИГРОК, ВЫ ПРЕРВАЛИ ОБРЯД РАЗРУШЕНИЯ СИЛЫ БОГИНИ СВЕТА
 — ВЫ СМОЖЕТЕ ПОЛУЧИТЬ НАГРАДУ ОТ БОГИНИ ПОСЛЕ ВЫХОДА ИЗ ЛОКАЦИИ НОВИЧКОВ.

ЗВАНИЕ — <'>ВЕЛИЧАЙШИЙ ГЕРОЙ<'>.

Дорогой у меня перс, но слабый и беззащитный. Большой плюс — незаметный, и это хорошее качество я намерен сохранять максимально долго.
Игра вышла в свет уже давно, за это время образовались кланы, союзы, альянсы. Игроки смогли поднять уровни, набрать достижения и умения, повысить базовые и вторичные характеристики. В общем, вывод из этого неутешительный. Взять меня слабого и одинокого под контроль и засунуть в клан, сейчас нетрудно. Подержать на точке возрождения — труднее, но ненамного. А удалять перса я уже не хочу категорически. Второй раз так не повезет никогда и никому. Игроков десятки миллионов, и они играют годы, появились даже профессиональные игроки, почти постоянно живущие в игре и игрой, а вот такого счастья, как мне вчера, не выпадало никому.
Я и по первоначальному плану не стремился в деревню идти, а теперь и вовсе не пойду.
Текущая задача — поднять уровень до 10 и не попасться на глаза ни игрокам, ни НПС.
Окружающую меня идиллию нарушила обычная муха. Нарушив гармонию звуков леса и родника, она с неприятным жужжанием полетала вокруг моей головы и села на левый рукав куртки. К этим насекомым я отношусь неважно, без малейшей приязни, а тут еще и возникло подозрение — вдруг посланница или шпионка, и уж точно — не от светлых сил.

Сосредоточившись на мухе, медленно и осторожно беру камень с земли и, чтобы уж наверняка — а вдруг, как вчера, десяток уровней одним ударом, со всей силы бью по мухе.
ПОЛУЧЕН ОПЫТ — 0,1 — ДО ПЕРВОГО УРОВНЯ ОСТАЛОСЬ -99,9
Как же больно. Хорошо хоть с моей силой и уровнем сломать я себе ничего не могу. Да и бонусы есть у нубов в локации новичков. Игра заботится о молодежи — чтобы не навредили себе ничем по глупости и не бросили игру совсем. Каждый игрок платит абонентскую плату и большинство вводит дополнительные деньги для облегчения прокачки и просто для комфорта, а то и для престижа. Поэтому администрация заботится о том, чтобы все начинающие привыкали к игре постепенно, не испытывая больших неудобств. У искина цели примерно те же.
<Ладно>, с мухой получился конфуз. Но, попробовать- то было можно.
Для достижения первого уровня мне предстоит убить почти тысячу мух. Можно сидеть и ждать их, и охота будет безопасной. Что-то ведь можно сделать, чтобы их привлечь. Эта мысль меня развеселила. Стряхнув покойницу с рукава лохмотьев, еще вчера бывших более- менее приличной курткой, я отправился искать приключения.
Долго мне их искать не пришлось. Правильнее было бы сказать, что это приключения нашли меня. Направление движения я выбрал в сторону старого леса. Так называлась местная локация, где игроки оттачивали умения, полученные от учителей в деревне. Смеркалось. Я спокойно шел по лесу, судя по отзывам, в этой своей части локация почти безопасна. Смотрел я в основном вверх и по сторонам. Нужно было обзавестись оружием. Воевать камнями, как вчера с <Тьмой>, вряд ли получится. И я искал ветку, палку, или что-нибудь похожее на боевую дубину. Бейсбольная бита тоже подошла бы. Лучше всего посох, а для него нужна прямая длинная ветка, или тонкий древесный ствол. Древесину желательно применять твердую, поэтому присматривался в основном к дубам, которые встречались довольно часто. Дополнительной трудностью было найти ветку, обработка и доводка которой не заняла бы у меня чересчур много времени. Ибо из инструментов, для такой довольно скучной работы, я мог использовать только нож, который правильнее было бы назвать перочинным. Из подручных инструментов, в данной ситуации скорее подножных, можно было бы найти разве что-либо вроде камня с заостренной кромкой.
Подходящую ветку мне удалось разыскать где-то через час или полтора. На высоченном старом дубе одна из ветвей засохла. Находилась она, примерно, на четырёхметровой высоте. По размерам подходила, и я полез на дерево. На дуб залезать намного легче, чем на ель, тот, кто пробовал — со мной согласится. На это конкретное дерево залезать было вообще одно удовольствие. Самая нижняя толстая ветвь была на высоте метра полтора от земли. Несмотря на сгущающийся сумрак я, как по лестнице, поднялся к нужному месту. Для начала, в расчете на везение, я ее просто подергал — не обломилась. Нож новичка оставил на ветке только царапины. Может быть, это какое-нибудь квестовое дерево? Уж очень твердое. Стало почти темно. Совсем почти. Искать другой вариант в темном лесу не хотелось, ждать час до восхода одной их лун — тоже.
Сначала я пробовал ее отламывать. Схватился за нее руками как за турник и раскачивал, добавляя к силе рук свой вес. Ветка даже не трещала. Потом я встал на нее и стал, слегка приседая, стараться ввести свои движения врезонанс с качающееся веткой. Что-то стало потрескивать, но решительных изменений не происходило. Через час мучений я плюнул и полез наверх. Выбрав место на дубе выше нужной мне ветки метров на шесть и прямо над ней, я прыгнул вниз.
В реальной жизни стремления к суициду у меня нет, но то ли под впечатлением от вчерашних успехов, то ли от ощущения вседозволенности в игре, или просто от обычного:
 — Ах ты зараза, ну так на — получи! Я и предпринял столь отчаянный шаг.
…Летел я бомбочкой, кто ребенком бывал бассейне, меня поймет. В момент касания ветки распрямил тело и, со всей силы, ударил по ней ногами. Со страшным треском и не менее страшными выражениями, ветка и я полетели вниз. <Шансов> выжить было не очень много, но я рассчитывал через час- другой вернуться с респа. Оружие того стоило, да и других идей — где его взять, я не сгенерировал. К тому же, возрожденный с уровнем 0 получал новый комплект новичка с острым ножом, хлебом и водой. Оземь разбиться мне не выпало счастья.
Счастье, в виде меня, выпало здоровенному кабану. Должно быть зверь, услышав непривычные для ночного времени звуки, пришел навести порядок. Никакой угрозы для себя он не мог себе представить в принципе. С такими размерами ему, наверняка, полагалось быть местным боссом. Благодаря кабаньей чрезмерной самоуверенности, я упал ему на спину, а ветка стукнула зверя по морде. Присев на задние ноги, кабан рванул вперед. А я покатился по земле. За то, что выжил и сэкономил массу времени и сил, я был очень благодарен животному, смягчившему мое падение. <Кабан> благодарен мне не был, и мою благодарность принимать не собирался. Как выяснилось, он не убегал, как я надеялся втайне, а занимал нужную позицию для разбега. Я только начал приходить в себя и подниматься на ноги, как почва буквально задрожала — из тьмы на меня летело чудище, выше метра в холке и весом под, а то и за, дюжину пудов. Еще хорошо, что монстр, решив для верности хорошенько разогнаться, отбежал довольно далеко, и я успел забраться обратно на дуб. Была у меня скромная надежда, что кабан в азарте преследования врежется в дуб и <'даст> дуба<'>. Но вот сижу я на ветке, а мой спаситель и, возможно, будущий обед — это сколько же мяса!!! — нарезает круги вокруг. Обиделся. Не уходит. Эдак я тут всю ночь просижу.
Еще немного и станет совсем скучно. Стало. Вокруг уже светлее — видимо всходит луна. То есть, на самом деле, этого не видно, дуб огромен и его листва полностью закрывает небосвод. Сколько лун сейчас на небе и в каком они положении — мне неизвестно и безразлично. Просто улучшилась видимость. Местный босс луну проигнорировал. Нервно бегать он перестал, теперь неторопливо прохаживается, изредка останавливаясь и ковыряя землю клыками. А клыки то у него знатные — продать, наверное, можно — размечтался я.
Нужно совершить попытку побега. <Вправо>, влево, вперед, назад и вниз — нереально. Он и бегает быстрее и местность знает лучше. Только вверх. Может, потеряв меня из виду и не чуя мой запах, животное все простит и забудет. Дерево старое и довольно, высокое. Вверх! И снова вверх! Добравшись до вершины, я отдышался — дерево не просто высокое, оно самое высокое в этом лесу. Стоя на ветке, находящейся почти на самой вершине, я осматривал окрестности. Яркая луна, темные облака, вокруг лес, окруженный кольцом гор. Облака, проплывая над лесом, то закрывают луну, то позволяют ей явиться во всей красе. Окружающий меня пейзаж постоянно меняет яркость и цвет. Завораживает. Красиво. Такой красоты природы в реале я не видел. Жаль, я здесь один — хочется поделиться впечатлениями, но не с кем.

Сюда бы… Стоп. Эту тему я закрываю.
Красиво — это здорово, но делать-то что? Вспомнил о полученном вчера умении.
УМЕНИЕ’ДАЛЬНЕЕ ЗРЕНИЕ КАРТОГРАФА<'> — позволяет путешественнику, при попадании на неизведанную им территорию, увеличить дальность зрения. Максимально на 200% Карта игрока заполняется автоматически.
У меня, спасибо богине, максимальное. Будем заполнять карту. Вызвал интерфейс, нашел карту. Да, не много. Кривая полоска от точки возрождения до дуба, такая же — до разлома, и огромная подробная карта соседней империи. Меняю масштаб. Империя мне сейчас… Оставляю на карте локацию <'><Ущелье Грома<'>>. То, что я вижу, кстати, на ущелье не похоже.
Откуда такое название? Бога такого я не припоминаю и героя — тоже.
Делать особенно нечего буду всматриваться. Стараюсь напрягать зрение и подробнее рассмотреть наиболее освещенные участки. Карта постепенно заполняется. Довольно большая локация. Как оказалось, те карты, что я видел на официальном сайте меньше раза в полтора.
Интересно, почему? Все здесь исхожено вдоль и поперек — и это общее мнение. Ошибочное, как, впрочем, и все общие мнения. За историю всего человечества было создано много общих мнений, и все оказались ошибочными. Земля не плоская, даже не круглая, даже не шар и вообще… Примерам несть числа.
Судя по бесцельному и бесполезному полету мысли, я уже насмотрелся. Может быть, хозяин тайги ушел еды поискать?
Хотя, размышление о сочетании слов: дуб, желуди и басня <Крылова> к оптимизму не приводит. Проверить все-таки надо. Вниз!
Вниз — быстрее, чем вверх. <Кабан> ушел — настроение резко улучшилось, и я спустился на землю. Едва успев поднять свое будущее оружие, испытал дежавю или что похожее. Шум, раздавшийся сзади, побудил меня, не оглядываясь, броситься обратно на дерево. <Кабану> не хватило совсем немного. Этот гад на меня охотится, и это притом, что стезю охотника я сам планировал пройти в первую очередь! И ведь спрятался где-то, несмотря на свои габариты.
Что же мне теперь делать? Хорошо, что я на автомате умудрился прихватить с собой сук, на котором сидел и висел, и чего только не делал. Сроднился я с ним, потому и не бросил.
Тонкая часть отломилась при падении на кабана, а у меня в руках был почти готовый посох. У комля, при отрыве от ствола дуба, образовалась скошенная поверхность, острая с конца и заостренная по бокам. Для нормального посоха -дело неприемлемое, но сейчас и здесь — дело другое. <Кабанище> смог меня удивить умом, пару раз напугать, а теперь разозлил. Ну всё, нарвался! Сидеть на дереве бесконечно я не мог, и решение потыкать в зверя палкой, показалось мне разумным.
Во всяком случае — скучно не будет ни мне ни ему.
Сгоряча залез высоковато, пришлось спускаться. На нижней ветви древа, высота которой ненамного превышала высоту зверя в холке, я занял наступательно-оборонительную позицию.
Я его своим почти — копьем мог достать, он меня достать не мог никак. В любой драке это наилучшая позиция, правда, редко достигаемая. Пару раз я его ударил. Хотел попасть в глаз, но навыков нет, ловкость мизерная — попал в лоб, и второй раз в шею. Единственное чего добился — проявились характеристики монстра.
МЕСТНЫЙ БОСС — <'>КАБАН<'> — УРОВЕНЬ -10
Полоска здоровья — как была зеленой, так и осталась и даже не дрогнула. Рано мне на него охотиться, но надо. Необходимо потому просто, что деваться некуда. Еще раз посмотрел на свои характеристики и достижения. Славой <'>ВЕЛИКОГО ГЕРОЯ<'> его не убьешь, <'>ДАЛЬНЕЕ ЗРЕНИЕ КАРТОГРАФА<'> в этом деле тоже не поможет. На всякий случай пристально посмотрел на животное — не помогло. Он тоже покосился на меня. Надо признать, что производить нужное впечатление у него получается лучше.
УМЕНИЕ’КРИТИЧЕСКИЙ УДАР<'> — это да, но силы пока мало и даже умножив урон от нее на три — многого не добьешься. К тому же кабан изменил траекторию движения и подо мной больше не пробегает. Что осталось? Ну, не сумкой же его бить. Хотя, было бы классно заманить зверя туда, и носить с собой. Интересно, а там живое существо выжить может? В описании ничего на этот счет не было. Что-то я плохо соображаю. Конечно, ею я его и достану! Или с помощью ея. Теперь план есть, и я подробно и тщательно осматриваю ближайшие окрестности, на предмет поиска недостающих инструментов. Жаль, что раньше не додумался, был бы сейчас готов к бою. Жаль не помогла — она никогда не помогает. И никому.
ВВЕРХ! Я опять на вершине дерева. Здесь ничего не изменилось, только луна переместилась ближе к горизонту и собиралась скрыться за ближайшей горой. Любоваться видами не хочется, я весь в нетерпении. Придуманный план бодрит, хочется быстрее испробовать. Настроив интерфейс и подождав, сколько хватило терпения, я спустился обратно на нижнюю ветку дуба. Зачем я с посохом- то туда и обратно лазил? Мог ведь и внизу на нижние ветки положить, и в сумку спрятать? <Ладно>, не беда — увлекающаяся у меня натура. Сойдет за тренировку.
Спрыгиваю на землю и запрыгиваю обратно. Этот тест на идиотизм кабан прошел — выяснить, где прячется этот, теперь уже мой объект охоты не удалось. Но все равно — это моя добыча.
Спрыгиваю вновь и осматриваюсь — тишина и неподвижность. Усложняю тест — делаю рывок бегом метров десять и сразу обратно, как шест для прыжков использую посох. Я на дереве — кабан не появился. Или ушел, или он умнее меня. Это уже как-то обидно. Спрыгиваю, и бегом к орудию убийства. Побежав метров тридцать, останавливаюсь и прислоняюсь спиной к огромному валуну, размерами метра три на три, и ещё на три. Не куб, но близко к тому. Активирую сумку дракона и, сближаясь телом с валуном, произношу кодовую фразу: <'>Положить в сумку<'>, и кладу руку на камень. Замираю в волнении ожидания. Не верю до конца, что получится. Как же тянется время. Да или нет? Камень исчез.
ДА!
Не зря я сумку выбрал. Теперь повоюем.
<Бегом> обратно к дубу, в какой-то момент показалось, что кусты слева от меня колыхнулись, но нет. До своего дерева добрался запыхавшимся, но целым и невредимым. Вес многотонного камня магия сумки дракона свела к нулю.
 — Где ты смертник? Иди сюда! — <Кричу> я своему врагу. Больше для себя — надо дать выход нервной энергии.
<Кабан> не пришел. Нет, ну мы так не договаривались. Я уже придумываю — как буду готовить шашлык из кабанятины. А сама кабанятина и думать обо мне забыла. Непорядок. Посохом начинаю обстукивать ствол дуба, по ходу дела пытаюсь обнаружить место, при ударе по которому звук будет громче. Эффект нулевой. Поднимаюсь повыше — так звук распространится дальше.
<Бум>. <Бум>. <Бум> — кажется меня слышит весь лес и даже горы. И где кабан? Неужели пропадет такая идея? Новой я ее назвать не могу — только вчера чем-то похожим занимался. Но все равно обидно.
<Бум>. <Бум>. <Бум> — нет, не зря я это затеял. Под деревом появился обед.
Вот только стоять на месте и дать мне прицелиться, он явно не собирается. Мечется туда-сюда совершенно хаотично. Думаю, напрягаю мозги. Потом еще раз думаю, какая-то мысль не даёт мне покоя. С третьего раза получилось. Вспомнил, как кабан ковырял что-то под дубом вековым. На нижних ветках желудей почему-то нет, но наверху я их видел в изобилии. Набираю полную сумку новичка. Подумав, набираю еще три раза по столько, и просто засыпаю в сумку дракона — про запас, а вдруг пригодится. Запасливый я. Все, готово угощение. Можно сбрасывать приманку.

Место для завтрака на траве выбрал тщательно так, чтобы валун пролетел как можно большее расстояние. На всякий случай, зацепившись ногами за ветку, повисаю вниз головой. Прямо подо мной мой <'><Мешок> новичка<'> с желудями. Часть желудей просыпалась через прореху в многострадальном инвентаре. Жду. С нетерпением. Все еще жду. Наконец, голодное животное, всю ночь вместо еды занимавшееся мной, хотя не исключаю, что оно меня едой и считало, потеряло осторожность.
КАБАН ВЫШЕЛ В ЗОНУ ПРИЦЕЛИВАНИЯ И, СУНУВ РЫЛО В МОЮ СУМКУ, ЗАХРУМКАЛ ЖЕЛУДЯМИ.
Пусть войдет во вкус. Считаю до десяти. Активирую сумку, шепчу:
 — Вынуть из сумки.
Совершенно бесшумно камень появился подо мной и медленно начал падать. Скорее всего, он падал обыкновенным образом. Просто от нетерпения мне хотелось его еще ускорить.
Огромный валун упал прямо на спину местного босса, раздался чавкающий звук и
ИГРОК, ВЫ УБИЛИ МЕСТНОГО БОССА -<'>КАБАН<'> уровень 10.
ВЫ ПОЛУЧАЕТЕ ОПЫТ — 1500.
ВЫ ПОЛУЧИЛИ УРОВЕНЬ.
ВЫ ПОЛУЧИЛИ УРОВЕНЬ.
ВЫ ПОЛУЧИЛИ УРОВЕНЬ.
ВЫ ПОЛУЧИЛИ УРОВЕНЬ.
ВАШ УРОВЕНЬ — 4.
РЕЗЕРВ ЭНЕРГИИ +80 итого 93 (за каждый уровень автоматически повышается или понижается запас энергии на 20 единиц)
НЕРАСПРЕДЕЛЕННЫХ ОЧКОВ ХАРАКТЕРИСТИК — 20

Победитель плавно и величаво ступает…
Восторженная публика кричит и рукоплещет…
Но нет — никому неизвестный герой спускается к своей жертве, и не находит ее. Жертва в компании с обедом и еще многими и многими обедами — под камнем. Попал я.
Попал. И точно-то как. А как добыть мясо?
 — Да что со мной сегодня? — убираю валун в сумку и передо мной кабан — я знаю это он, не похож абсолютно, но это все же он. Кто еще? Выглядит не очень — зато отбивные делать будет проще. Отбивать- то уже ничего не надо. Аналогичным образом убираю добычу в сумку. На месте местного босса осталась еще добыча
МЕЧ ВОИНА СТАЛЬНОЙ В НОЖНАХ С ПОЯСОМ +3 К СИЛЕ +3 К ЛОВКОСТИ, ПРОЧНОСТЬ 11 из 20
ЗАЖИГАЛКА изделие гнома <Брола>.
50 СЕРЕБРЯНЫХ МОНЕТ
Предполагается, наверное, что, что это предыдущему охотнику меньше повезло, и охота не задалась.
Со вчерашними наградами не сравнить, но я не в обиде. Это все мне очень кстати, особенно меч, с ним как-то увереннее себя чувствую. Вынув клинок из ножен, я его рассмотрел — не так, чтобы очень впечатляет, но если сравнивать с ножом новичка, то это смертельное оружие.
Вот вроде получил бонусов в миллион раз меньше, чем за вчерашнее, а удовольствия куда как больше.
Почему так получается? Может быть это потому, что сам придумал, сам сделал, а то — вчерашнее — просто удача? Только я собрался возвращаться на свою стоянку у родника, из лесу послышалось угрожающее рычание. Недолго думая, я домчался до дуба и залез повыше. На поляну вышел барс. Крупный зверь, пожалуй, он бы моего кабана победил. Вот даже появились сожаления о убиенном животном. Сейчас я смог бы посмотреть на битву двух равных соперников, а при удаче — сбросить камень на победителя. <Трофеев> было бы вдвое больше. Но, похоже, барс тоже думает о трофеях. Понюхав землю, на которой недавно лежал мой кабан, он по моим следам подошел к дубу и легко вспрыгнул на нижнюю ветку.
Теперь мне нужен новый план — и побыстрее. Прыгать вниз и пытаться убежать — глупость несусветная. Этот зверь делает и то и другое значительно лучше меня. <Шансов> нет. Значит, поле боя — дуб. Битва в трехмерном пространстве. Я наскоро осматриваю крону дерева. На огромном дубе есть ветки на любой вкус. Толстые и тонкие, длинные и короткие, прямые и кривые. Всякие есть. Что мне это дает? В чем мое преимущество?
Я быстро перебирал варианты. Он сильнее, быстрее, опытнее. Может, он даже живет на таком же дубе, или даже на этом. Он лучше приспособлен лазать — у него когти. <Когти>, которые уступают в размерах только его же клыкам. А клыки- то какие! Лучше я на когти смотреть буду. Он на четырех лапах устойчивее, чем я на двух. Стоп. Вот оно. Я прямоходящий, и у меня есть руки. Мозг у меня тоже, слава богу, есть — и это редкое, для современной России, сочетание мне сейчас непременно поможет. Надо найти две ветки, расположенные одна над другой, с разницей в высоте метра два, и при этом достаточно длинные для претворения в жизнь моего плана. В огромном разнообразии кроны дуба таковые нашлись, хоть и пришлось мне полазать по дереву.
<Барс>, тем временем, не спеша поднимался вслед за мной.
Облизывается — голодный, наверное. Уверен хищник, что обед уже не за горами. Медленно и неотвратимо он приближается ко мне. Я уже добрался до нужных веток. Их расположение позволяло мне стоять на нижней из них, держась руками за верхнюю. Что я и сделал. Отойдя максимально далеко от ствола, приготовился ждать своего противника. Ветка подо мной прогнулась, но я перенес часть своего веса на руки, и она почти вернулась в первоначальное положение.
Охотник на великих героев перебирался с ветки на ветку с грацией и изяществом, которыми я бы, наверняка, восхитился в другое время. Сейчас почему-то не до того. Зверь уже в двух метрах от меня. Должно быть планирует, ударом лапы, отправить меня вниз считать ветки и сломанные ребра. У меня другие планы. Когда он был уже совсем близко, я начал раскачивать нижнюю ветку. Вверх- вниз, вправо- влево и наоборот. Короче, качал в разных вариациях. <Барс> припал к ветке и старался балансировать на ней. Пока ему это удавалось. Я стал подпрыгивать и, ударом ногами по нижней ветке, пытаться сбить его вниз. Развернуться на неустойчивой ветке он не мог, прыгать вниз сквозь тонкие ветки, которые не выдержат его веса, тоже не хотел. Положение барса стало безнадежным. Я приноровился к движениям, и старался после прыжка подтянуться повыше, и ударить ногами в нижнюю ветку не сверху вниз, а под углом, выбивая опору из-под лап врага. Это сразу же стало приносить результат. <Барс> уже едва держался и думал не об охоте, а о спасении. Наконец, особенно удавшийся мне прыжок и удар, сбросили его вниз. Я, недолго думая, повис на нижней ветке вниз головой и повторил трюк с валуном. Стараясь направить камень в точку падения барса. Но зверю повезло. Пролетая сквозь ломающиеся и гнущиеся ветки, он зацепился за одну их них и изменил траекторию движения. Несмотря на ушибы и раны, барс приземлился на четыре лапы. Рядом с ним, буквально в сантиметре грохнулся валун. От чавкающего звука и сотрясения почвы барс прижался к земле, после чего гигантским прыжком отпрыгнул подальше от камня, и бросился наутек. Я добрался до ствола дерева и прижался к нему. Руки и ноги тряслись от мышечного и нервного напряжения, пульс напугал бы любого кардиолога. Но это была победа и гордился я ею больше, чем спасением богини или убийством кабана. <Трофеев> не было, не было достижений и поздравлений. Даже характеристики не подросли. Было удовлетворение.
Выросло чувство уверенности в себе. Самый сильный и опасный зверь в этой локации бежал от меня без оглядки. Лес вокруг стал мне как-то ближе. Несмотря на странные звуки и мрачные тени, он перестал быть для меня опасным. Наоборот. Это я здесь самый страшный и опасный. Меня все боятся.
РЕКЛАМА

Стоя не ветке, я дышал полной грудью. Во мне, должно быть, проснулся инстинкт древних людей- охотников. Хотелось кричать и бить себя кулаками в грудь. Об этой победе никто не узнает, она не даст мне ничего материального. Но это была моя самая главная победа в этой игре. Я стал здесь своим. Еще пару минут я не делал ничего. И, как всегда, это у меня получилось великолепно. Но пора возвращаться на стоянку.
Другого мне ничего не остается и, забрав валун, я пошел обратно к моему роднику и временному лагерю. По дороге собираю ветки и камни, срываю цветы и травы, все, что удается разглядеть в призрачном свете луны, пробивающемся сквозь ветви деревьев. Сумка у меня безразмерная и веса не имеет, а как показал опыт, пригодиться может все. Выбросить все это недолго. Да и зачем выбрасывать? Туда можно положить сколько угодно всего, главное не забыть, что там лежит. Чтобы достать, надо всего лишь четко вспомнить, что именно ищешь.
<Эйфория> добавила сил, меч с поясом — тоже, и я на крыльях удачи… Нет, не так — на крыльях заслуженной победы добрался до своей стоянки.
Моя первая потеря -<'>Сумка новичка<'>. Безвозвратно погибла, я даже останков не нашел. Бутылку и нож заранее переложил в сумку дракона. Бутылка оказалась почему-то пустой. Когда выпил? Должно быть автоматически приложился, среди таких волнений можно что-то и не заметить. Нет, вспомнил — выпил всю воду, когда на вершине дерева пейзажем любовался. Все же красота оказывает более сильное воздействие, чем победа и убийство.
Из собранных сухих веток, мха и соломы соорудить костер не проблема, кремний для выбивания искры не понадобился, зря я на его поиски время потратил. Больше уже не понадобится, но выбрасывать не буду. Чтобы разделать добычу отхожу подальше, вынимаю кабана и приступаю к разделке. Нужны ли для этого умения не знаю, проверяю опытным путем. Жадничать не стал — отрубил мечом все четыре ноги, вырезал мясо со спины. Взял также сердце и печень — остальное решил бросить, неожиданно сами выпали клыки. Раз выпали — значит пригодятся. В сумку!
Вернулся к костру, кусочки мяса насадил на веточки. Сижу, поворачиваю мясо над огнем, пью воду. Отдыхаю от всего. Пора заняться интерфейсом. Делаю все сообщения по запросу игрока. Так надо, да и мешают они, вылезая иногда в самый неподходящий момент. Время идет. Я сижу, костер потрескивает, вода журчит, еда готовится. Может быть это и есть счастье?
 — Присоединиться можно? — вопрос ценой в инфаркт. Подпрыгнув, я попытался оглядеться. Не получилось. Слишком долго смотрел на огонь. Видеть ничего не могу, но думать это не мешает.
 — Присоединяйся — разрешаю я. Оптимальный вариант ответа в данной ситуации.
К огню подошел человек. Для <Терры> это уже значительная информация. Сел напротив меня. Наконец я проморгался, и уже могу рассмотреть гостя. Мужик лет сорока, одет для похода по лесу. Куртка, штаны, сапоги, шляпа, лук, пояс с ножом в ножнах — все очень качественное и дорогое.
-Здравствуй, охотник — говорю я — угощайся, здесь хватит на двоих.
-Здравствуй и ты добрый молодец — отвечает он мне.
 — <Мих>, новичок — представляюсь я
 — <Прокл>, учитель охотников — вот и познакомились
<Мясо> уже готово, и мы молча берем по шампуру. Или я так проголодался, или в самом деле хорошо приготовил — вкусно.
То, что <Прокл> — учитель охотников и живет в доме вдали от деревни, я узнал заранее, когда готовился к игре. Отзывались все игроки о нем нелицеприятно, как о нелюдиме и пьянице, трезвым не бывающим никогда.
<Учитель> достал из сумки флягу, пригубил. Крякнул и, молча, протянул флягу мне. Глоток обжег горло. Напиток уровня хорошего коньяка. Иногда у коллекционеров можно найти старый, советских времен, армянский коньяк. Похож.
 — Не ожидал я здесь кого-либо встретить — начал разговор <Прокл>.
 — И я не ожидал. Даже был уверен в обратном. Зря, как оказалось.
 — Ну, то что ты не ожидал, я понял, когда ты, услышав меня, подпрыгнул. Не умеешь жить в лесу.
 — Научишь?
 — А и научу.
<Прокл> приподнялся с земли, протянул руку и коснулся моего плеча.
 — ИГРОК, ВЫ ОБУЧИЛИСЬ ПРОФЕССИИ <'>ОХОТНИК<'> РАНГ 1 из 20.
Волна везения продолжается, бесплатно и без предварительных условий мне довольно щедрый подарок сделан, по местным понятиям.
 — Хороша свинка — <Прокл> предпочел прямой вопрос не задавать.
 — Да забил тут недалече кабанчика — не стал я скрывать очевидного.
 — А одежку твою кабанчик так украсил?
 — Нет, точнее он внес свою лепту в это дело, но и до него нашлись ценители прекрасного.
Я попытался пошутить и <Прокл> усмехнулся.
 — В деревню, что не идешь? Там ваших сейчас много.
 — Так на охотника в деревне не выучишься. Да и нравится мне здесь, очень хорошее место.
 — Это да — согласился <Прокл>, когда-то хотел здесь свой дом поставить.
-?
На мой немой вопрос ночной гость предпочел не отвечать. Странно, должно быть с местом, где стоит сейчас дом охотника, связана какая-то таинственная и неприятная для него история.
Костерчик догорал, мясо постепенно исчезало. Фляга охотника сделала уже кругов пять.
Мы молчали, но общению это не мешало. Разговор шел без слов. Редко, но так бывает. Сидишь рядом с человеком и молчишь, и он молчит, но постепенно ты его понимаешь, и он понимает тебя. Понравился мне этот НПС, да нет — не нпс, для меня он человек, почему-то решил для себя я. Много прошло времени, прежде чем я понял это свое первое странное и необычное ощущение. Последние годы и события сделали меня крайне осторожным и подозрительным, а <Проклу> я поверил сразу.
 — Пошли, что ли — покажу тебе свой дом.
Я встал, затоптал остатки костра и засыпал мелкими камешками, подошел к роднику и наполнил опустевшую бутылку водой. Сунул ее в сумку дракона.
 — <Эвона> как — а ты не прост.- <Прокл> удивленно качнул головой.
Тут я понял, что засветился перед охотником полностью. И драконью сумку засветил, и вообще все.
Откуда у игрока в локации новичков такая вещь? Выводы сделать не так трудно.
Но охотник промолчал, смолчал и я. <Чего> уж теперь.
 — Все, я готов.
<Прокл> кивнул и пошел в лес, я — за ним, почти след в след. Люди леса много не разговаривают — лес болтунов не любит.
Шли совершенно новым для меня маршрутом, ничего особенно примечательного в ночном лесу я не увидел. Около двух часов шли. Дом у охотника оказался довольно большим, добротным и основательным. Как, впрочем, и все, что было у <Прокла>. Два этажа, пристройки. Заборов никаких не было. Везде виден порядок и чистота, как-то все это не очень согласуется с репутацией пьяницы.
То, что <Учитель> охотников живет один, я знал заранее, еще до регистрации перса. Но дом этот, совершено однозначно, строился с расчетом на большую семью. Надо взять это себе на заметку.
<Прокл> вошел в дом и я, не ожидая отдельного приглашения, зашел следом.
 — Садись — хозяин исчез в глубине дома. Садиться я не стал, стоял посреди большой комнаты, пытаясь все вокруг тщательно рассмотреть и понять что-нибудь о своем новом знакомом. Вероятно, задумывалась она не как горница — скорее, как гостиная, почему-то решил я. Комната была почти пуста. Столик на двоих, пара табуретов. Шкаф с книгами, два сундука.
РЕКЛАМА

<Прокл> вернулся со свертком одежды. Положил сверток на стол и, молча, вышел.
Я развернул сверток — куртка охотника — редкая +3 к СИЛА, + 7 к ЛОВКОСТЬ,
штаны охотника -редкие +3 к СИЛА, + 5 к ЛОВКОСТЬ, рубаха охотника — редкая +3 к СИЛА, +3 к ЛОВКОСТЬ. Сумка охотника на 50 ячеек.
Я переоделся — другой человек. Куда делся бомж в рванье?
Стоит это все недешево, денег моих на это не хватит. Думаю, что это подарок. Версия того, что от меня ему может что-либо понадобиться, постепенно набирает вес. Зачем опытному охотнику нуб с уровнем ноль? Или он что-то смог узнать о расположении ко мне верховной богини? Появился хозяин с сапогами в руках.
Сапоги охотника — редкие +5 СИЛА +5 ЛОВКОСТЬ.
Я переобулся, и получил за минуту +34 единицы характеристик. Это эквивалент семи уровням…
? -я посмотрел на <Прокла>.
 — Отдашь, когда сможешь — решил он.
Промолчав пару секунд, я подумал:
 — За мной должок — и кивнул. Ни деньгами, ни вещами за доверие на заплатишь.
 — Садись гость дорогой — обнову надо обмыть.
Через пять минут на столе появилась бутыль литра на два, пара стеклянных стаканчиков, простая русская закуска — соления, квашенная капуста, хлеб, копченый окорок.
Когда мы это все употребим, мне надо будет не забыть из игры вовремя выйти. Говорили мы мало, в основном о лесе, пили много и без тостов. Хорошо посидели, без напряжения, душевно.
<Прокл> заснул за столом, уронив голову на руки, а я добрался до самого большого сундука и лег на него. Укрыться нечем, да и не нужно.

ВЫХОД.

Я дома, совершенно трезвый. Прошелся по квартире — переделал мелкие дела.
Поел. Почта, телефон — никто знакомый на связь не выходил — плохо, никто незнакомый не беспокоил — хорошо. Открыл окно — воздух свежий, чистый, прохладный, уже начинается лето, до жары еще далеко, если она вообще будет. В Питере погода непредсказуема по определению.
Включил беговую дорожку — час бега. Сначала трусцой минут десять, затем на максимум пол часа, и опять рысцой. Душ контрастный бодрящий. Пару часов посидел у ПК, посмотрел, что нового в сети.
В игре главная новость — подготовка к войне с <Тьмой>. Вторая новость — я. Обо мне спрашивают, меня обсуждают, строят догадки. За достоверную информацию о моем нике предлагают приличные деньги. Подспудно чувствуется, что за данные обо мне из реала заплатят реальными, и много.
Ничего неожиданного.
<Сон>.
Пробуждение. Вечерняя зарядка. Душ. Завтрак на ночь глядя. Посидел у компьютера, повспоминал прошедший день и записал все в дневник. Странного много, но анализировать пока рано, данных недостаточно. С тех пор как я последний раз был в игре — пару лет назад, прошли два обновления со стороны искина, и администрация смогла через него провести нововведения. Стало явно лучше, но во многом еще нужно будет разобраться.

ВХОД.

УРОВЕНЬ 4
СИЛА -3, предметы +17, всего — 20
ЛОВКОСТЬ -2, предметы +23, всего — 25
ИНТЕЛЛЕКТ-2
РЕЗЕРВ ЭНЕРГИИ -93

УМЕНИЕ — <'>ДАЛЬНЕЕ ЗРЕНИЕ КАРТОГРАФА<'>.
УМЕНИЕ — <'>КРИТИЧЕСКИЙ УДАР<'>.

ДОСТИЖЕНИЕ — <'>ИССЛЕДОВАТЕЛЬ НОВЫХ ЗЕМЕЛЬ<'>.
ДОСТИЖЕНИЕ — <'>РАЗРУШИТЕЛЬ ПРЕГРАД<'>.
ДОСТИЖЕНИЕ — <'>СКРОМНЫЙ ГЕРОЙ<'>.

ПРОФЕССИЯ — <'>ОХОТНИК<'> РАНГ -1 из 20.

ВЫ СМОЖЕТЕ ПОВЫСИТЬ СВОЙ УРОВЕНЬ НА??? ПОСЛЕ ВЫХОДА ИЗ ЛОКАЦИИ НОВИЧКОВ.

ИГРОК ВЫ ПРЕРВАЛИ ОБРЯД РАЗРУШЕНИЯ СИЛЫ БОГИНИ СВЕТА
 — ВЫ СМОЖЕТЕ ПОЛУЧИТЬ НАГРАДУ ОТ БОГИНИ ПОСЛЕ ВЫХОДА ИЗ ЛОКАЦИИ НОВИЧКОВ.

ЗВАНИЕ — <'>ВЕЛИЧАЙШИЙ ГЕРОЙ<'>.

Это у меня привычка из реала — с утра оценить себя не трезвую голову, если это возможно, и поставить задачи на день. Но нужно будет настроить интерфейс, и просматривать только изменения за последние день или два.
Ставлю себе за вчерашний день 4. За позавчерашний я себе оценку ставить не стал — результат получился самый выдающийся, но соотнести свои действия с этим результатом адекватно не получается. Там еще многое не ясно. Не исключено, что меня использовали втемную и к чему-то готовят.

ВХОД.

<Лежу> на сундуке <Прокла>. Его самого нет в комнате, во дворе — тоже. Сегодня я вошел в игру раньше, и на улице солнечно, хотя тени от деревьев уже длинные. Во дворе с полдюжины хозяйственных построек, но все заперты и похоже на то, что никогда не используются. В центре двора — колодец. Воротом поднимаю ведро с водой и ставлю его на скамейку. Снимаю дорогущую одежду и обувь, и обливаюсь из ведра.
Вода ледяная, причем, в самом деле, не больше двух- трех градусов. Заглядываю в колодец — может там лед плавает? Нет — вода чистая, поверхность зеркальная — отражает ясное небо и… пить надо меньше, и лицо будет приятнее на вид. Прийти в себя удалось с помощью пяти ведер ледяной воды. Оделся. Попрыгал, поэтому быстро высох и согрелся. Когда прыгал, сам себе удивился — высота прыжков выросла более, чем вдвое. Да и когда первое ведро с водой поднимал — веса почти не заметил. За последние сутки сила и выносливость выросли почти в десять раз. Но одно дело видеть цифры характеристик, другое — ощущать телом и действием их значимость в этом мире.
Где же хозяин?
Обошел вокруг дома. Никого. <Прокла> я знаю один день, но уверен — гостя он одного не оставит без причины. И какая может быть этому причина?
Медленно с утра и с похмелья протекают мыслительные процессы. Пить, значит, буду меньше. Не сразу и без рывков, но буду.
Он же мой учитель, и учусь я у него на охотника. А охотнику главное — найти дичь.
Еще раз обхожу вокруг дома, но на этот раз смотрю под ноги и стараюсь рассмотреть незначительные детали.
Вот мои сегодняшние следы — видны четко, такие со спутника можно фотографировать. Следы идут вокруг дома. Вот вчерашние — эти ведут к крыльцу. Мои видны четко, а следы охотника почти незаметны. Я бы их и не нашел, если бы не знал точно, что они есть, ибо за <Проклом> шел по пятам. Осталось найти его сегодняшние следы. Что-то я с терминологией путаться стал. Ночной образ жизни вносит коррективы. И те, и другие следы — сегодняшние. Пришли- то мы сюда утром, а сейчас вечер.
Еще походив вокруг дома, я наконец обнаружил цепочку следов, ведущую на запад. Дошел по следу до опушки леса.
 — Долго ты ученик — поприветствовал меня голос ниоткуда.
 — И ты здравствуй <Учитель> — добавил интонацией толику иронии в приветствие.
Рука <Прокла> легла мне на плечо
 — ПОЛУЧЕНО УМЕНИЕ — <'>СЛЕДОПЫТ<'> — ранг 1 из 20.
Когда за спиной из невидимости появился мой утренний собутыльник, я ожидал этого, и постарался не вздрогнуть. Не получилось. Ничего, со временем получится.
<Прокл> выглядел свежим и энергичным. Может, мне и не придется изобретать эликсир от похмелья. Спрашивать не буду. Если у него он есть — должен поделиться.
В деревне у <Прокла> была репутация пьяницы запойного типа, грубияна и нехорошего человека — естественно среди игроков. Местные своими мнениями друг о друге с игроками не делились.
РЕКЛАМА

У меня уже сложилось свое мнение, я хотел видеть в Учителе друга. А дружбу не купишь, она возникает сама и укрепляется годами и совместными делами. Из ночных и утренних событий я сделал вывод — дело у <Учителя> ко мне есть, и скажет он мне о нем сам и только тогда, когда сочтет достойным доверия.
Путь обратно к дому прошел в молчании. Поели мы тоже молча из хозяйских запасов.
Убрав посуду, хозяин дома вышел и пропадал минут пять. Вернулся с двумя луками и двумя колчанами по два десятками стрел в каждом. Опять вышел и вернулся с большим мешком, наполненным до отказа. <Мешок> был чем-то средним между рюкзаком и вещмешком красноармейца.
Будет дело, и не простое — поход за доверием — предположил я.
<Прокл> стал прилаживать походный мешок на спину, делал он все спокойно и основательно.
Я взял оба лука с колчанами и убрал их в сумку дракона. Доверять — так доверять, впрочем, скрывать это уже бессмысленно и даже вредно.
Мы молча переглянулись. Он снял мешок и поставил его на лавку. Я взял мешок и убрал в сумку. Стоим, чего-то ждем. Я вынул лук, выглядевший получше, и один из колчанов, по тому же принципу. В лице собеседника что-то дрогнуло и изменилось — когда-то он умел смеяться.
Молчаливые мы собеседники — может быть и за это достижение мне дадут?
Процесс пошел. Точнее, пошел мой единственный знакомый в мире <Терра>. Взял лук и колчан и пошел.
Дверь я, как выходивший последним прикрыл, но замков никаких не заметил.
С полгода назад, один из игроков влез в незапертый дом и хорошо обогатился. Ненадолго.
Думаю, этим он доставил редкую радость обворованному охотнику. Поиск был недолгим и успешным, наказание суровым и унизительным. Краденое было возвращено. Больше никто в этот дом без спроса не входил.
Шли мы часов шесть, по мере удаления от обжитых мест охотник менялся. Походка стала другой — легкой, крадущейся и совершенно бесшумной. Весь облик моего учителя стал настороженным, внимательным. На моих глазах он как бы врастал в лес, становился его частью органичной, и потому незаметной. Топая сзади как слон, и наступая с хрустом на ветки, я был полной ему противоположностью. Но я старался, смотрел под ноги и пытался копировать движения учителя. Не сразу, но у меня стало что-то отдаленно похожее получаться. Ближе к концу нашего перехода <Прокл> остановился, и когда я подошел, положил мне руку на плечо

ВЫ ПОЛУЧИЛИ УМЕНИЕ — <'>СКРЫТНОСТЬ<'> ранг 1 из 20, в лесу вас стало труднее заметить, ваши следы будет труднее найти.
Я оценил очередной подарок, и мы пошли дальше. Всю дорогу от дома охотника я собирал в лесу все, за что цеплялся взгляд. Никогда так подолгу пешком не ходил. И уж точно не по ночному лесу. Привал был сделан у маленького лесного ручейка. Вокруг был все такой же лес. Поскольку мы оба не устали совершенно, то я стал делать предположения о причине остановки. Причин было две. Когда я достал из сумки дрова, вещмешок <Прокла>, мясо кабана и лук со стрелами, мой попутчик кивнул, взял свой мешок и достал хлеб и сыр, затем вынул и отложил в сторону котелок.
Значит, мне выпало заняться костром. Когда огонь уже горел, я сходил с котелком за водой,
и поставил его на огонь.
<Учитель> взял свой лук и сменил на нем тетиву. Со своим луком я повторил его действия. Затем одним плавным движением он вынул стрелу из колчана и выстрелил в ствол березы, стоявшей в двадцати метрах от нас. Я сделал то же самое, но попал в кусты за березой.
После ставшей уже привычной процедуры
 — ИГРОК, ВЫ ПОЛУЧИЛИ УМЕНИЕ <'>СТРЕЛЬБА ИЗ ЛУКА<'> ранг 1 из 50
Похоже, что стать хорошим лучником труднее, чем я думал. Когда нашел стрелу и вернулся, мы повторили эту процедуру. На своем опыте я убедился, что если каждый раз после неточного выстрела, надо в темноте искать стрелы, то стреляешь намного точнее и тщательнее готовишься к выстрелу. К концу моих мучений еда была готова. Весь отдых занял менее часа и пришелся на безлунное время ночи. К утру, мы вышли из леса и мой взгляд уперся в стену. Прямо перед нами возвышались горы почти вертикальные. Насколько было видно, стена уходила вправо и влево. Растительность здесь везде была более обильной, и подойти к скалам было трудно из-за многочисленных кустов, лиан, и какой-то высокой колючей травы. <Прокл> продолжал идти прямо на гору, раздвинул лианы и исчез в образовавшемся проходе. Следуя за ним, я оказался в пещере.
 — Это тоннель, построенный гномами очень давно.
От неожиданности я вздрогнул, это была вторая фраза, услышанная мной за последние восемь часов. Надо полагать, что это достаточно важная информация, или тест на умение молчать я выдержал. Какой-то неизвестный мне мох рос прямо на стенах и потолке тоннеля и светился голубоватым светом.
Из-за этого совсем темно не было, и мы прошли под горами часа за полтора. <Мох> тоже пополнил мою коллекцию — это мне точно где-нибудь в игре пригодится.
Выход от входа отличался мало, без помощи я бы его не нашел, если бы подходил со стороны леса.
ИГРОК, ВЫ ПОЛУЧАЕТЕ ДОСТИЖЕНИЕ -<'>ИССЛЕДОВАТЕЛЬ НОВЫХ ЗЕМЕЛЬ 2<'> вы находитесь на земле, на которой не был до вас ни один из игроков. Вами открыта территория <'>ДОЛИНА СЕРЫХ ЗАГОНЩИКОВ<'>
ВЫБЕРИТЕ НАГРАДУ:
1.УВЕЛИЧЕНИЕ ЛОВКОСТИ +3
2. УВЕЛИЧЕНИЕ ИНТЕЛЛЕКТ +3
3. УВЕЛИЧЕНИЕ РЕЗЕРВ ЭНЕРГИИ +10
Неважно, пусть будет ловкость. Неплохо бы подняться повыше и заполнить карту.
Не снижая темпа, мы идем дальше. Лес здесь почти такой же. Через час мой наставник остановился.
 — Дальше нужно идти очень тихо. Здесь зона охоты большой стаи волков, из-за них эти места называют <Долиной <Серых Загонщиков>>. Обычно в лесу можно встретить десять — пятнадцать особей, но, если напоремся на вожака — он может позвать всю стаю. Я, правда, ни разу его не видел. Так что особо не волнуйся.
Определенно, я перешел на новый уровень общения с <Проклом>. Сейчас я за один раз услышал от него больше слов, чем за все время знакомства.
Иду тихо, крадучись, смотрю под ноги. Держу дистанцию. Сильно подозреваю, что со стороны мои потуги выглядят смешно. Вдруг, послышались шум и сопение сзади. Останавливаюсь и оборачиваюсь очень медленно. Волк.
 — <Прокл>, сзади —
Охотник обернулся и беззвучно выругался
 — Волчонок — произнес он — Отбился от стаи, он нам не опасен пусть идет за нами. Лишь бы его мать за ним не пришла.
Как сглазил. Из пройденных нами зарослей выбежала волчица и, ощерившись, на нас зарычала. Волчонок бросился к матери, а мы замерли в надежде, что конфликт улажен и стороны разойдутся миром. Еще пару минут назад мне казалось, что путешествие проходит как-то скучновато, чего-то не хватает. Волчица завыла и сразу стало нескучно.
 — Если это самка вожака, то дело плохо, бежим — сказал <Прокл>.
Что такой крупный, солидный и молчаливый мужчина может так быстро бегать, меня удивило и обрадовало. Это повышало наши шансы. Я держался след- вслед не отставая, при нашей разнице в уровнях и характеристиках это делать совсем не просто, но у меня есть одно преимущество. На меня волчий вой действует вдохновляюще.
РЕКЛАМА

Спрашивать куда мы бежим и зачем, смысла нет, ведь я здесь ничего не знаю. Бегу, как вагон за паровозом. Вслед за воем волчицы, вдалеке раздался вой другого волка, и вскоре вой слышался уже со всех сторон. Чувствую, меня ожидают новые яркие и незабываемые ощущения и впечатления, но это почему-то не радует.
Идет охота… идет охота. Вот только охота волков на охотников. <Мне>-то все это интересно — я в результате окажусь на точке возрождения, а <Прокл>? Он же умрет окончательно. Ради чего же он пришел в столь опасное место?
Впереди нас завыли сразу три волка, <Прокл> резко повернул направо. Теперь мы бежали к ближайшим горам,
 — Может, там еще пещера найдется, или, хотя бы, узкий проход, который можно оборонять вдвоем. — понадеялся я. Догонялки мы волкам точно проиграем. Волчий вой приближался и справа, и слева, и сзади. Хорошо, я налегке. И меч, и лук, и вообще все — в сумке. Вой приближается. Напряжение растет. Очень не хочется терять хорошего человека, да и процедура раздирания моего тела волчьими зубами при полных болевых ощущениях — не радует, а уверенность в возрождении — не сильно помогает. Вру, помогает, но не сильно
Несмотря на все завышенные вещами характеристики, я начинаю уставать. Запас энергии перешел в красную зону, но до гор хватит точно.
Выбегаем из леса — перед нами горы, но, к счастью, не такие крутые. Впереди осыпь из крупных камней, покрытых мхом, должно быть камнепад в этом месте был давно.
<Прокл> обернулся ко мне.
 — Добрались, в прошлый раз здесь они от меня отстали. Посидеть, правда, пришлось долгонько — <Прокл> излучал оптимизм. Мы стали подниматься. С непривычки делать это, прыгая по скользким камням, непросто. Камни качались, из-за мха ноги соскальзывали, но вой был уже совсем рядом и мы, не замедляясь, поднимались вверх. Наконец, <Прокл> решил, что достаточно и, выбрав камень поустойчивее, сел. По привычке, я повторил его действия.
Внизу собралась стая. Какое там пятнадцать — волков было под сотню, а то и больше.
Серые загонщики нас загнали. Сверху, слева и справа осыпь была ограничена неприступными скалами. Скорее всего, одна из них, рассыпавшись, и образовала камнепад.
Волки собрались внизу и чего-то ждали. Вскоре стало понятно, чего. Появился волк размером с босса- кабана, серый, но в отличие от остальных, с проседью.
<Вожак>.
 — Сколько у тебя воды? — спросил я — У меня так одна бутылка.
 — Дня на два, если очень экономить — на три.
Но экономить нам не пришлось — <Вожак> встал на тропу войны, и начал подниматься по осыпи. За ним потянулись остальные волки.
<Прокл> взял лук наизготовку и достал стрелу.
 — Нет — сказал я, — поднимемся выше.
Удивление на лице <Учителя> было настолько необычным для него, что я подумал:
 — Ё, а не впервые ли в жизни он удивился.
 — Выше камни мельче и менее устойчивые — возможен камнепад.
 — Пойдем ближе к скалам — предложил я.
 — Попробуем, стрел все равно не хватит.
И мы пошли, хотя все чаще приходилось помогать себе руками. Мы, скорее, ползли. Вскоре вся стая втянулась за вожаком, волки, поскуливая и качаясь на камнях, упорно преследовали нас.
 — С чего они такие упертые — голодные что ли? — необычное поведение животных меня удивило.
 — <Вожак> не терпит чужих в своих охотничьих угодьях, а мы еще и наткнулись неудачно на его самку и щенка. Остальные идут за ним.- продолжил мое обучение охотник.
Очень медленная и очень странная охота продолжалась, но потерь с обеих сторон <по-прежнему> не было. Чем выше мы поднимались, тем осторожнее и медленнее двигались. Волки приближались. Когда мы добрались до верхних скал, я выбрал трещину в скале и вставил в нее свой дубовый посох. Активировал инвентарь и вынул валун, которым вчера убил кабана. Многотонная махина покатилась вниз, вожак и многие волки успели от него увернуться, но вибрации вызвали сотрясение скального основания. Я рассчитывал, что сдвинется только существующая осыпь, но мои действия вызвали разрушение верхних скал. Держась за посох, мы прижимались к скале — мимо проносились огромные камни — от грохота заложило уши и нас накрыло облако пыли. <Прокл> стоял выше и прикрыл меня собой, я заметил, что ему пришлось пару раз достать и выпить какие-то эликсиры. Должно быть его задело осколками камней. Вскоре все уже закончилось. Внизу, медленно оседающая, пыль накрывала камни новой осыпи. <Волков> видно не было. Где же сообщения? Не то что бы мне жаль опыта и уровней, но все же.
 — Вот ведь — вслух ругнулся я, и полез вызывать сообщения по требованию, которое сам же и настроил.
ИГРОК, ВЫ УБИЛИ ВОЛКА — уровень 10 — ВЫ ПОЛУЧАЕТЕ ОПЫТ- 600
ИГРОК, ВЫ УБИЛИ ВОЛКА — уровень 10 — ВЫ ПОЛУЧАЕТЕ ОПЫТ- 600
ИГРОК, ВЫ УБИЛИ ВОЛКА — уровень 10 — ВЫ ПОЛУЧАЕТЕ ОПЫТ- 600
Это сообщение повторилось 76 раз
ИГРОК, ВЫ УБИЛИ ВОЖАКА СТАИ — уровень 25 — ВЫ ПОЛУЧАЕТЕ ОПЫТ-2500

ВЫ ПОЛУЧИЛИ ДОСТИЖЕНИЕ — <'>ГРОЗА ВОЛЧЬЕЙ СТАИ<'>
ВЫБЕРИТЕ НАГРАДУ:
1.АМУЛЕТ <'>ЗАМЕДЛЕНИЕ ПАДЕНИЯ<'> — позволяет на мгновение остановить падение. Срабатывает по команде — <'>ЗАМЕДЛЕНИЕ<'>
Требования к уровню — нет. Расход маны на одно замедление — 1000.
2 Уровень +2.
3. <'>ЛУК ОХОТНИКА<'> редкий + 3 к СИЛА +10 к ЛОВКОСТЬ.
Выбираю п. 1 — амулет. Я уже летал, то есть падал, и почему-то очень хочется получить этот амулет.
ИГРОК, ВЫ ПОЛУЧИЛИ ОПЫТ 48100 — ВАШ УРОВЕНЬ ПОВЫШЕН НА 4 итого УРОВЕНЬ 8, до уровня 9 осталось 1500 очков опыта.
Получено НЕРАСПРЕДЕЛЕННЫХ ОЧКОВ ХАРАКТЕРИСТИК — 20, всего — 40.

Перед моим напарником мне даже стыдно — от камнепада он меня прикрыл, причем своим смертным телом, а награду я один получаю. И вообще есть чувство неудовлетворенности. Как-то я однобоко развиваюсь. Воюю исключительно камнями. Даже муху, и ту камнем прибил.
Примитивно — залез повыше, сбросил оттуда камень, и все — герой.
Пожалуй, надо это прекращать — хотя есть еще один враг, и у него есть замок, и на этого врага и его замок я бы свой заветный камень скинул. Где мой валун кстати. Пропажу я обнаружил внизу, наполовину засыпанную камнепадом. Надо откопать и забрать. Все же это самый большой камень, что я видел в яслях. И нашел я его у самого большого дерева. А вдруг другой в сумку дракона поместить не получится — великоват он все же, даже для дракона.
С моей силой 20 и ловкостью 23 самые большие из камней отвалить не удалось.
Подошел <Прокл> и повысил мне ранг профессии:

ПРОФЕССИЯ — <'>ОХОТНИК<'> РАНГ — 2 из 20

Затем помог мне в раскопках. Ему отбросить крупный камень — это, похоже, развлечение. Какой у него, интересно, уровень? Малыши из яслей чужих уровней не видят, это, наверное, для того, чтобы не боялись.
Сейчас это неважно.
За полчаса мы освободили мой валун, и он был благополучно помещен на свое место в сумке.
 — Ты закончил? — Спросил меня партнер и, дождавшись моего кивка, пошел в лес. Я, естественно, за ним. Луна еще стояла довольно высоко в небе, и было относительно светло, но вершины гор уже розовели в солнечных лучах. Скоро утро. На территории охотничьих угодий волчьей стаи нам, в принципе, ничего не должно грозить. Поэтому я расслабился и шел, собирая по пути все незнакомые растения, грибы, ягоды, мох и прочее.
РЕКЛАМА

<Мне> не трудно, ведь локация еще не обследована игроками. Может, что ценное ненароком попадется под руку. Еще два часа мы преодолевали холмы, ручьи и заросли. Остановился <Прокл> только тогда, когда мы дошли до небольшого озерка. На другом берегу озера негостеприимно возвышалась непреодолимая стена скал.
Охотник смотрел на противоположный берег озера с такой тоской и надеждой, что я понял — мы пришли. И я, наконец, узнаю зачем.
 — На тот берег можно только доплыть, пешком не пройти. Там пещера, в которой есть портал, ведущий в Храмовую долину. В долине находится храм богини <Света>. Пять лет назад, жрицей в нем стала моя жена, мы тогда только приехали в Ущелье грома. Храм скрытый, и паломники там бывали только по особому разрешению богини. И вот однажды я пошел туда проведать жену и детей, и обнаружил вход в пещеру запечатанным. О храме никому рассказывать нельзя. Тебе я доверился, так как ты отмечен светом. Должно быть, ты держал в руках какую-либо вещь богини, или она сама коснулась тебя. Я могу видеть такое. Ты из возрождающихся и, может быть, сможешь мне помочь. Сам я перепробовал все.

ВАМ ПРЕДЛОЖЕНО ЗАДАНИЕ. -<'>ВОССОЕДИНИТЬ СЕМЬЮ<'> — награда вариативно
ПРИНИМАЕТЕ? ДА. НЕТ.
Принимаю, да. Чем я могу помочь — непонятно, но сделаю, что смогу. Даже если бы был штраф за провал задания — я бы попробовал.
<Прокл> протянул мне руку.
ИГРОК, УЧИТЕЛЬ ОХОТНИКОВ ПРОКЛ ПРЕДЛАГАЕТ ВАМ ДРУЖБУ.
ПРИНИМАЕТЕ? ДА. НЕТ.
Да. — Я пожимаю протянутую руку. Теперь у меня здесь в игре есть друг. Надежный, верный, а то что нпс — неважно, я все меньше внимания обращаю на условности игры. Появилась информация.
 — УЧИТЕЛЬ ОХОТНИКОВ ПРОКЛ уровень 73 — видно это награда за доверие. Или друзьям положено знать больше друг о друге. Может им вообще положено знать все?
 — Ну что друг поплыли?
 — Ты плавать то умеешь? — насмешливая ухмылка, явно отражала его сомнения.
А это вопрос интересный. Хотя интереснее ответ на него. В реале сто метров за минуту и пять секунд я проплываю, а здесь должно быть умение какое-то.
 — Не знаю, но попробую.
Я разделся и сразу потерял большую часть силы и ловкости. Вода холодная — для горной местности это нормально. До другого берега метров двести, мне на пару минут.
Но для страховки пытаюсь плыть вдоль берега, где глубина не больше полутора метров.
Навык реала работает, но как-то не так. Медленно и неловко. Проплыл несколько метров и запыхался. Так я никуда не доплыву. Выхожу на берег. Холодно. Попрыгав, я согрелся и оделся. <Прокл> положил мне руку на плечо.

 — ВЫ ПОЛУЧИЛИ УМЕНИЕ — <'>ПЛОВЕЦ<'> ранг 1 из 20. Вы сможете плыть вдвое быстрее и вдвое дальше.
Проведя еще один пробный заплыв, я понял, что смогу переплыть через озеро, только в одежде и с мечом. Вещи повышают характеристики, только будучи надетыми, когда я убираю их в сумку дракона — характеристики снижаются.
 — Поплыли? — предлагаю я.
В мокрой одежде кролем грести непривычно, удобнее брассом. Как бы то ни было, но через десять минут мы переправились. Выбравшись на берег, я увидел маленькую каменистую площадку, примыкавшую к огромной отвесной скале, и с трех остальных сторон окруженную водой. Из скалы, примерно на уровне воды, пробивался ручей и стекал в озеро. Похоже, что он был единственным источником его наполнения. Во многих местах скала носила на себе следы ударов, и чётко виднелись царапины на ней. В мокрой одежде было прохладно, я снял ее и положил на камни сушиться. Сразу навалилась слабость. Зависимость от вещей — болезнь человечества. Но свои собственные характеристики я смогу повысить еще очень нескоро.
 — Здесь был вход в пещеру с порталом — сказал <Прокл>. Я недоверчиво оглядел скалу. Ни трещин, ни следов инородного тела — скала выглядела монолитом.
 — Видишь этот ручей — он вытекает из пещеры, справа от него в то время был вход.
 — У меня два вопроса: откуда ручей втекает в пещеру и что это за царапины на скале?
<Прокл> потемнел лицом и я решил, что чем-то его невольно оскорбил.
 — Царапины эти оставил я — хмуро ответил он — несколько лет я пытался пробиться туда. Ничего не вышло — прочность скалы возросла многократно, а у меня нет умения <'горняк><'> и получить я его не смогу. И даже если бы мог, эту скалу не пробить. Той слабой магии, что есть у меня, для снятия печати недостаточно. Что же касается ручья, то в пещеру вода падает водопадом из трещины в скале, под потолком.
Я подошел к скале, вынул меч и попытался нанести царапину. Эффект — ноль. А я старался. Как бумагой алмаз царапать.
Это сколько же времени и сил потратил мой друг, чтобы оставить эти следы.
 — <Мне> нужна карта самой пещеры и прилегающей местности — задумчиво сказал я, плана у меня никакого еще не было, да и рано — полной информации о проблеме пока тоже нет.
 — <Бери>-
ИГРОК. УЧИТЕЛЬ ОХОТНИКОВ ПРОКЛ ПРЕДЛАГАЕТ ВАМ СКОПИРОВАТЬ ЕГО КАРТУ. ПРИНЯТЬ — ДА. НЕТ.
Конечно, да. Я захожу в свою карту -… я едва не сел от неожиданности. Вместо, того, чтобы дать мне карту этого места и локации вокруг нее на пару километров, <Прокл> отдал мне всю свою карту. Где он только не побывал! В результате на моей общей карте <Терры>, черных пятен осталось процентов тридцать. Это при том, что клан игроков, занимающихся исключительно путешествиями и исследованиями, гордится тем, что открыл уже четверть территории этого мира.
Подарок дорогущий, но для решения текущей задачи он мало что дал.
Моей первой мыслью было найти поблизости горное озеро, из которого вода поступает в пещеру, и попытаться повторить путь воды. С помощью магии это, в принципе, возможно.
Да даже и без магии можно что-нибудь придумать.
 — Струя воды из стены пещеры бьет сильно, или едва сочится?
<Прокл> посмотрел на меня удивленно:
-Там из скалы струя толщиной с мой кулак вытекает и падает рядом с порталом в полуметре от стены.
 — Давай попробуем применить мои познания в гидростатике — предлагаю я — может что и получится, если нет — будем применять термодинамику.
Грустно и даже мрачно выглядевший <Прокл> — на глазах стал оживать.
 — Этой магии я не знаю и даже не слышал о такой. Но пробовать готов все, что угодно.
Первоначальный план у меня созрел.
 — Нужно герметизировать отверстие, по которому из пещеры вытекает вода. Для этого мы вырежем из дерева подходящий по размеру брусок, и забьем его туда. Я вспомнил вольное изложение закона <Архимеда> и, вслед за <Проклом>, повеселел. По карте <Прокла> выходило, что объем, небольшой в общем-то, пещеры, порядка ста кубометров. Расход воды в ручье, который спускался от скалы в озеро, я на глаз оценил в десять кубометров в час. Вывод — пещера заполнится водой за десять часов. Плюс- минус не важно, точные расчеты невозможны, да и не нужны для предстоящего эксперимента. Судя по тому, что, пройдя сквозь скалы, вода вытекала в пещеру под давлением и не сочилась из стены, я сделал предположение, что водоем, из которого она сюда течет, наземный или подземный, находится на отметке выше уровня пещеры метров на двадцать. Меньше вряд ли, а вот больше очень даже вероятно. Значит на печать, запирающую вход к порталу, будет воздействовать давление от двух и более атмосфер.

 — Какие размеры были у входа в пещеру?
Резко изменившийся, ставший порывистым и излучающим энергию, мой товарищ повернулся ко мне, отвлекшись от рассматривания отверстия из которого вытекала вода, ответил:
 — Я проходил не сгибаясь, и в ширину метра два.
Значит около четырех квадратных метров. Это даст нам воздействие на печать около ста тысяч килограмм, а, если разница в отметках окажется больше, то и до пятисот тонн. В реале вынесло бы любую дверь. Здесь все сложнее, но на удержание печати заклятие будет тратить огромное количество маны в секунду. Все зависит от силы мага, наложившего ее.
В резерве у меня остается знание, как спровоцировать гидроудар, а если не получится и это, то есть убойный метод — мы заморозим воду в пещере. Без магии при этом уже не обойтись. Придется мне обучится ей в деревне с помощью <Учителя <Магии>>. Времени много уйдет, но уж расширения воды при переходе в твердое состояние, не выдержит никакая печать. Эта сила в реале ломает горы и разрывает стальные трубы.
Пока я думал, <Прокл> зашел в озеро по пояс и подтянул к берегу какую-то корягу.
 — Мореный корень дуба — поделился он со мной полезным знанием, затем достал из своей сумки походный топорик и стал вытесывать затычку по форме отверстия. Через десять минут мы уже забили ее в отверстие скалы. Забивал, конечно, в основном <Прокл>, но и я руку приложил. Чтобы давлением затычку не выбило я, недолго думая, применил свое самое сильное оружие. <Миру> опять был явлен ВАЛУН НЕЗАМЕНИМЫЙ. Может быть мне стоит, когда буду имя менять, взять это — ВАЛУН НЕЗАМЕНИМЫЙ. Все будут принимать меня за вошедшего в игру бывшего боксера. Камень я положил аккуратно так, чтобы он прижал затычку к скале. Не с первой попытки, но получилось хорошо.
 — Пока все — сказал я, — поплыли обратно.
 — Нет! Я буду ждать здесь — <Прокл> места себе не находил от нетерпения. Не знаю, поверил ли он мне, но новая надежда явно вывела его из равновесия. Даже движения, доселе невозмутимого и уверенного в себе <Учителя>, стали порывистыми и суетливыми.
 — Друг! Слушай меня — если у нас все получится, то я хотел бы предъявить твоей жене и детям тебя, а не твое тело. Тут и часть скалы, при некотором стечении обстоятельств может вылететь.
Недоверчиво покачав головой, он все же последовал за мной в воду, и мы быстро переплыли обратно. Перекусив, я улегся спать прямо на берегу. <Прокл> сказал, что спать не сможет и посторожит нашу стоянку.

ВЫХОД.

Едва успел принять душ и поесть, раздался звонок, вполне ожидаемый — пришел уже знакомый мастер с помощником. Работали быстро, но аккуратно. Профессионалы. Всем довольный, я расплатился и подписал, что попросили. Закрыл дверь и лег спать.
Проснулся рано — еще день. Но сейчас я могу появляться в игре в любое время. Там, где я оставил свое тело, игроков точно не встречу. Зарядка, завтрак душ. Поделился через ПК информацией с будущим.

ВХОД.

УРОВЕНЬ 8, до уровня 9 осталось 1500 очков опыта.
НЕ РАСПРЕДЕЛЕННЫХ ОЧКОВ ХАРАКТЕРИСТИК- 40.

СИЛА -3 предметы +17, всего 20.
ЛОВКОСТЬ — 5 предметы+18, всего 23.
ИНТЕЛЛЕКТ — 2.
РЕЗЕРВ ЭНЕРГИИ -183

Проснулся я с хорошим настроением и полный сил. Будоражили надежды и ожидание.
Получится или нет?
<Прокл> стоял у воды и смотрел на другой берег. У него нетерпение, вера и боязнь очередного поражения поочередно сменяли друг друга. Все это я увидел на его лице, когда он, услышав, что я заворочался, развернулся и подошел ко мне.
 — Ты уверен, что получится? Я твоей магии совсем не понимаю.
 — У моего плана три пункта, сейчас мы проверяем первый. Если не получится, то попробуем второй, за ним третий. Очень многое зависит от силы того, кто наложил печать.
Ты, кстати, не знаешь — кто это был?
<Прокл> молча покачал головой. Его неудержимо тянуло туда, поближе к месту, ведущему к жене и детям. Он вернулся на берег озера.
Я подошел к нему и тоже посмотрел на другую сторону, надеясь своим суперзрением разглядеть столь желанные изменения. Но пока на скале ни трещин, ни течей видно не было. Подождем. Пока делать для решения основной задачи нечего, и я развел костер, на котором стал готовить то ли завтрак, то ли ужин. Еду! Уговорить <Прокла> поесть оказалось непросто, но я заявил, что он может понадобиться для моей магии в полной силе и на максимуме возможностей. Это сработало, и мы поели. Я прикинул — может, таким же образом заставить его спать? — нет, я бы в такой ситуации не заснул, и он не заснет.
 — Ты бы научил меня еще чему? Никогда неизвестно, что может понадобиться в следующий момент, — попробовал я отвлечь от самоистязаний своего друга. Сделал я это не без доли эгоизма. Лозунга » пока мы спим — враг качается» никому не отменить.
Следующие два часа <Учитель> рассказывал мне о стрельбе из лука. Я узнал о разных видах тетивы и материалах для них, о материалах для лука и стрел, о великих мастерах, изготовлявших в прошлом все это. О великих охотниках и лучших лучниках, о поправках на ветер, о самых уязвимых для стрел местах у различных зверей и у человека, о том, как убить рыцаря или мага. И много еще о чем.

 — ВЫ ПОВЫСИЛИ УМЕНИЕ <'>СТРЕЛЬБА ИЗ ЛУКА<'> ранг -2 из 50
 — ВЫ ПОВЫСИЛИ ПРОФЕССИЯ -<'>ОХОТНИК<'> РАНГ -3 из 20

Слушать было интересно, и я увлекся. Так всегда, когда умный, знающий человек рассказывает о любимом деле, не увлечься рассказом невозможно. Нас прервал постепенно нарастающий звук, высокий и какой-то заунывный. Мы оба бросились к воде. Источником звука явно была скала на том берегу. Я решил, что шум издает печать, наложенная неизвестным. Видимо, сила воздействия на нее возросла, и запас магической энергии самого заклинания подходил в концу. А может быть маг не ожидал, что печать будет атакована изнутри.
На скале возле моего валуна стали видны изменения. Трещин и протечек видно не было, но на камне появился — нет не проход еще, а рисунок прохода. И он постепенно становился все ярче.
 — <Прокл>. Нужно зайти в воду по шею — сказал я. Видимо решив, что это нужно для моей магии, мой доверчивый друг последовал в воду за мной. Я же просто минимизировал возможный ущерб.
К чему приведет срыв печати — трудно было предположить. Но в том, что он вскоре произойдет, я уже не сомневался. Звук все нарастал, а мне становилось холоднее. Купаться в горных озерах даже летом — это не удовольствие, а закаливание. Наконец, слушать визг стало просто невозможно, и я присел. Под водой было потише, хотя и здесь ушам комфортно не стало.
 — ВЫ ПОЛУЧИЛИ УМЕНИЕ -<'>НЫРЯЛЬЩИК<'> ранг 1 из 10
Я почувствовал руку <Учителя> на плече. Несмотря на ситуацию, он не забывал меня учить.
 — ВРЕМЯ ПРЕБЫВАНИЯ ПОД ВОДОЙ 2 минуты
120, 119…29,28,27…
Когда осталось 11 — раздался грохот. Моя первая мысль — хорошо, что нырнул, может, не оглохну. Вторая — может, рыба всплывет. Чем-то вся эта ситуация напоминала рыбалку с динамитом.
В этом случае и я кое-чему, в области охоты и рыбалки, <Прокла> научу. Вынырнув, я увидел своего предполагаемого ученика уже на середине озера. Из возникшего входа в пещеру выливалась вода. Даже если бы на пути воды стоял позавчерашний кабан, его бы смыло. Но длилось это недолго, и я поплыл, поглядывая по сторонам, в надежде угостить семью <Прокла> свежей рыбой. Как я, сам-то, не всплыл? Взрыв был впечатляющий.
РЕКЛАМА


ИГРОК, ВЫ РАЗРУШИЛИ НЕРУШИМУЮ ПЕЧАТЬ ПОКОЙНОГО АРХИМАГА ИМПЕРАТРИЦЫ ТЬМЫ. ВЫ ПОЛУЧАЕТЕ УНИКАЛЬНОЕ ДОСТИЖЕНИЕ — <'>МАГ- САМОУЧКА<'>. Вы единственный игрок с таким умением.
ВЫ ОБУЧИЛИСЬ ПРОФЕССИИ <'>МАГ<'>- ранг 1 из 100.
У ВАС ПОЯВИЛАСЬ ХАРАКТЕРИСТИКИ
 — ИНТЕЛЛЕКТ
 — РЕЗЕРВ МАГИЧЕСКОЙ ЭНЕРГИИ (маны)
С повышением уровня на единицу, эта характеристика повышается на 20
НАГРАДА — РЕЗЕРВ МАГИЧЕСКОЙ ЭНЕРГИИ +100 всего 101
ВЫ ПОЛУЧИЛИ УМЕНИЕ -<'>САМООБУЧЕНИЕ<'> ранг 1 из 20. Вы сможете самостоятельно изучать новые профессии.

Чуть не нахлебался воды от неожиданности, надо опять убрать оповещения в режим по вызову. Кстати, не я ли сделал этого архимага покойным? Сколько тут вообще архимагов? И не потому ли, что он мертв, печать вообще удалось разрушить? Ведь подпитывать энергией он ее уже не мог.
Когда я выбрался на берег, он был уже пуст. Оглушенной рыбы я так нигде и не увидел, поэтому пошел в пещеру.
<Прокл> стоял, застыв перед каменной аркой. Вид у него был убитый. Очередная неудача, когда надежда была так близко, подкосила отца семейства. Он совсем пал духом.
 — Не действует, он всегда действовал, я просто проходил через него. Неужели все зря?
Это был шепот — шепот отчаянья. Вынести такого я не смог.
 — АКТИВАЦИЯ ПОРТАЛА — на эмоциях и без раздумий крикнул я, направив правую ладонь на портал, и начал падать.

Ноги внезапно перестали держать меня, и я стал заваливаться. Сил не было даже для того, чтобы сказать что-нибудь.
<Прокл> подхватил меня и, быстро сообразив, влил мне в рот <по-> очереди две склянки. Одну — с зеленой жидкостью, другую — с желтой.

РЕЗЕРВ ЭНЕРГИИ -183
РЕЗЕРВ МАГИЧЕСКОЙ ЭНЕРГИИ — 261

Чуть не умер. <Ладно>, мана кончилась — это понятно. Но почему резерв жизненной энергии почти обнулился? Да и как у меня вообще все это получилось? Пока ничего непонятно, зато портал сиял. Сиял и мой спаситель.
 — Стоять можешь? — тогда я пошел.
Я даже не успел кивнуть, как <Прокл> бросил пустые склянки, шагнул в портал и исчез, мне ничего не оставалось, как последовать за ним.

ИГРОК, ВЫ ПОЛУЧАЕТЕ ДОСТИЖЕНИЕ -<'>ИССЛЕДОВАТЕЛЬ НОВЫХ ЗЕМЕЛЬ 3<'> вы находитесь на земле, на которой до вас не был ни один из игроков. Вами открыта территория <'>ДОЛИНА СКРЫТОГО ХРАМА БОГИНИ СВЕТА<'>.
ВЫБЕРИТЕ НАГРАДУ:
1.УВЕЛИЧЕНИЕ ЛОВКОСТИ +10
2. УВЕЛИЧЕНИЕ ИНТЕЛЛЕКТА +10
3. УВЕЛИЧЕНИЕ РЕЗЕРВА ЭНЕРГИИ +50
Выбираю интеллект. Раз я маг, нужно подтянуть и эту характеристику. Все равно скоро все это сгорит, но что странно — локация важная, Скрытый храм — не что-нибудь, а награды послабее предыдущих. Надо будет почитать об этом при случае.
Когда смог убрать оповещение, огляделся. Прямо передо мной, буквально в десяти шагах, стоял маленький домик из белого камня. Одноэтажный, примерно пять на пять метров, крыша из красной черепицы, два окна и дверь. Вокруг раскинулся роскошный сад. Все здесь просто утопало в цветах, запахи которых обволакивали и чем-то волновали.
<Прокла> видно не было. Где-то вдали, какая-то женщина тревожно звала:
 — Дети! Тревога! Немедленно в храм. Скорее бегите в храм!
Видно, она почувствовала изменение магического фона и решила, что их атакуют. После нескольких лет заточения, такие резкие перемены могли вызвать панику, особенно у детей.
Из-за кустов роз выбежали двое детишек и замерли, с ужасом глядя на меня.
Девочка лет одиннадцати и мальчик лет двенадцати, точно я такие вещи не разбираю, но пацан выглядел постарше сестры.
 — <Прокл>, — закричал я, — я твоих детей нашел!
Из-за дома выбежала женщина лет тридцати, я бы сказал — русская красавица. Русые волосы, роскошная фигура зрелой матери семейства, огромные голубые глаза. В общем, все русское.
<Прокл> — я закричал еще громче — я и жену твою нашел!
Этими криками я, главным образом, старался успокоить женщину и детей. Ну и позвать главу семейства, конечно, куда он делся? Должно быть, в храм побежал.
 — Меня зовут <Мих> — представился я, — мы с <Проклом> сломали печать на портале. Он побежал искать вас. Я расставил все точки над и, женщина смотрела на меня с надеждой и недоверием. Дети смотрели на мать, видно не зная, как реагировать.
 — <Прокл>, мы у дома — крикнул я.
В горах, из-за эха, можно легко спутать направление источника звука. Нет, ну куда он делся? Наконец, я услышал, как кто-то ломится сквозь заросли цветущих кустов. Поверить, что это бесшумный, скрытный и почти незаметный <Учитель <Охотников>> было трудно, но это был он. Когда все члены семейства увидели друг друга, то одновременно бросились навстречу. Объятья, смех, слезы, неразборчивые слова, неловкие поцелуи.
Вот, все осознаю — я в игре. Но таких сильных и положительных эмоций не испытывал никогда. Я просто стоял и смотрел на чистое, незамутненное счастье.
Обязательно женюсь, вдруг решил я. Не знаю на ком и когда… Я тоже так хочу.
Еще сколько-то времени, счет которому я потерял прошло, и они вспомнили обо мне. Первой, как ни странно, отреагировала девочка.
 — Папа, а это кто?
<Прокл> вздрогнул, повернулся ко мне с радостным и одновременно виноватым выражением лица.
 — Это мой друг! Он — герой! Это он сломал печать своей магией и вернул вас мне.

ЗАДАНИЕ — <'>ВОССОЕДИНИТЬ СЕМЬЮ<'>- ВЫПОЛНЕНО.
НАГРАДА — ОПЫТ 10 000.
ВЫ ПОЛУЧИЛИ УРОВЕНЬ 9, до 10 уровня — 41500.
НЕРАСПРЕДЕЛЕННЫХ ОЧКОВ ХАРАКТЕРИСТИК — 5, всего -45.

ИГРОК, ВЫ ОСВОБОДИЛИ <'>СКРЫТЫЙ ХРАМ<'> БОГИНИ СВЕТА.
ВЫ ПОЛУЧАЕТЕ ДОСТИЖЕНИЕ -<'>ОСВОБОДИТЕЛЬ<'>.
ВЫБЕРИТЕ НАГРАДУ.
1.УВЕЛИЧЕНИЕ РЕЗЕРВА МАГИЧЕСКОЙ ЭНЕРГИИ ДО — 1000 ЕД. МАНЫ.
2. <'>КОЛЬЦО ЖРИЦЫ БОГИНИ СВЕТА<'> С КАМНЕМ НАКОПИТЕЛЕМ- НА 2000 ЕД. МАНЫ.
3. <'>ЩИТ ПАЛАДИНА<'> — сила +20, интеллект +10.

Выбираю п. 2, первое не подходит из-за ПЛАНА, третье — щит хороший и дорогой, но я его скоро перерасту, кольцо лучше. Правда, моя энергия восстанавливается сама, а кольцо нужно заряжать. Как-нибудь разберусь потом. Кольцо сразу появилось на среднем пальце левой руки.

Вся семья смотрела на меня. Как они на меня смотрели! Если не быть осторожным, то можно поверить, что я действительно герой.
Дети отлепились от отца и одновременно подбежали ко мне, неловко обняли.
 — Спасибо, я — <Мирон>.
 — Спасибо за папу, дядя <Мих>. А я — <Лада>, — это младшая.
Вот я и дядей стал. И что им ответить? Я к этому оказался не готов. Подошла и жрица, коротко обняла меня и представилась.
 — Я — <Лиа>, ты теперь навсегда желанный гость. Где бы ты ни был, знай — у тебя есть друзья, которые всегда тебе будут рады.
 — Пошли все в дом — <Прокл> восстановил права главы семьи. Он помолодел лет на десять. И где тот мрачный пьяница, затворник и молчун? В деревне его не узнают, еще и выгонят, как чужого. Первая волна радости схлынула, уже не такие возбужденные, но веселые и счастливые все пошли за ним. За небольшим столом мы поместились с трудом, но в тесноте, да не в обиде.
РЕКЛАМА

Отец семейства из своего мешка доставал игрушку за игрушкой, а я-то думал у него в сумке походный набор охотника. Оказалось, что каждый раз собираясь на очередной штурм печати, он покупал или делал сам подарки детям. Выбросить их не мог, так и носил. И теперь детям досталось с полсотни кукол, солдатиков, лошадок, маленький лук, и прочие детские радости. Большинство игрушек дети уже переросли, но были рады и, забрав все это детское богатство, убежали играть во двор. <Лиа> быстро собрала на стол. Пища у них здесь была только растительная, поэтому мы достали свои запасы. Я — свежую свинину, <Прокл> много чего ещё. У него даже сладости оказались.
Все собрались за столом. Взрослые решили отметить события чем покрепче. Много тостов крутилось на языке, поэтому просто выпили за все хорошее. За столом было уютно, весело, <по-домашнему> шумно. Все переглядывались, смеялись без причины, говорили одновременно и от этого еще больше смеялись.
Время шло незаметно. Я удивился, выглянув в окно, что уже стемнело. Дети клевали носами, им давно пора было спать.
<Лиа> увела их в детскую — укладывать.
 — Какие у тебя теперь планы? — спросил я охотника.
 — Нет у меня никаких планов, я ни о чем таком не думал, и даже загадывать боялся.
Вернулась хозяйка.
 — Я тебе постелю на чердаке — там чисто и уютно, ночи сейчас теплые.
 — Спасибо, хозяйка. Но мы, пока шли, вели ночной образ жизни, и я проснулся — всего два часа назад. Вот <Прокл> не спал больше суток, а я выспался. — Находиться в маленьком доме с тонкими стенами, рядом с супругами, бывшими в разлуке почти пять лет… Мешать им мне было неловко.
 — У <Лиа> есть маленькая библиотека, ты можешь взять книги и почитать в беседке у храма. Что скажешь? — Обратился он и ко мне, и к жене. Как-то у него получилось сделать это одновременно. <Лиа> задумалась на минуту, как бы слушая чей-то голос, и кивнула.
 — Это книги скрытого храма богини света, но тебе можно их почитать.
Супруги собрали меня в недалекое путешествие. Три книги, лампа, бутылка с каким-то соком, стакан, корзинка с фруктами. Лампу зажгли сразу как вышли из дома. По утоптанной тропе мы спокойно шли к месту назначения. <Прокл> обнимал жену, и она прижималась к нему, счастливо улыбаясь. Минут через десять мы дошли до беседки, я устроился за столом и, пожелав мне спокойной ночи, хозяева оставили меня одного.
Их- то вряд ли ждет спокойная ночь, поэтому я попрощался простым «до свиданья».
Некоторое время можно было посидеть, ничего не делая. Вокруг все успокоилось.
Храм представлял собой простую ротонду с четырьмя колоннами и капителями ионического ордера. Только белый мрамор. Стоял он на невысоком холме среди зелени, совсем недалеко возвышались горные хребты и пики. Классическая простота — ничего лишнего и вычурного.
А утром я вернусь в свою стандартную квартирку, в окно полюбуюсь на вечно пахнущую помойку, выйду на лестничную клетку и сделаю вид, что не вижу разбросанных шприцов. Выйду на проспект и подышу выхлопными газами. Не удивительно, что люди десятками миллионов сбегают на <Терру>.
Книги оказались бесценными. Кроме краткого описания пантеона богов и отношения богини света к другим богам, там было главное для меня. Все три книги содержали описания, методики изучения и применения редких, а то и вовсе никому неизвестных заклинаний, проклятий, способов изготовления амулетов, рецептов эликсиров и еще много чего, все это было с одной направленностью — против сил <Империи <Тьмы>>. Сам я уже с <Тьмой> схлестнулся, правда несколько неожиданно для себя и для всех, но конфликт в будущем неизбежен. Статус героя обязывает.
Я маг -самоучка единственный, поэтому смог самостоятельно за одну ночь выучить два десятка заклинаний и, отойдя подальше от храма, потренироваться в их применении.

ИГРОК, ВЫ ПОВЫСИЛИ ПРОФЕССИЮ -<'>МАГ<'>- ранг 2 из 100.

Потом я вернулся в беседку и перечитал книги, при этом стало понятно, что в первый раз я отнюдь не все понял правильно. Труднее всего было запомнить словесные без изображений описания монстров тьмы и способы их уничтожения. Зомби и вампиров, я себе представлял хорошо и способы их уничтожения запомнились легко, с незнакомыми названиями было труднее. Должно быть, книги писались для опытных мракоборцев, которые уже встречались со всеми монстрами лицом к лицу.
Так я и ходил всю ночь от книг к моему импровизированному полигону, а истощив <ману>, обратно к книгам.

ИГРОК, ВЫ ПОВЫСИЛИ ПРОФЕССИЮ <'>МАГ<'>- ранг З из 100

Должно быть, близость храма увеличивает скорость обучения.
Подмывало меня зайти в храм и приобщиться…
Но этот храм скрытый, лучше подожду, когда пригласят.
Время текло незаметно.
Изучая древние книги, особенно старался запомнить всё, относящееся к магии пространства и ментальной магии. Испытывать их я не мог — не на ком было. В деревне, а потом и в гильдии магов можно будет изучить магию земли, воды, огня и воздуха, бытовую магию и многое другое.
В храмах света игроков не обучали магии, во всяком случае о таком я нигде не читал. Как много нового я узнал всего за три дня!
Три дня… А, ведь недавно, в клубе фанатов <Терры> я познакомился с парнем, который уже два года в игре. Он отмечал тридцатый уровень — и ни одного достижения.
Даже тревожно слегка — не слишком ли высоко я взлетел? То есть, не слишком ли больно будет падать?
Но ничего, прорвемся. По натуре я скорее <Дедал>, чем <Икар>. Может, и не упаду.
А пойти моим путем мог любой, никто не мешал попробовать запрыгнуть на тот утес, и никто не мешал попытаться понять, почему спивается <Прокл>. К таким людям у нас вообще отношение такое — либо брезгливое, либо отстраненно- сочувствующее. Попытаться выяснить причину обычно не хватает ни сил, ни времени. А чаще всего, желания.
Что-то тихо вокруг, уже утро, даже день почти. Супругов понять можно, они рано не встанут. Но дети уже должны были бегать и прыгать и, главное, задавать кучу вопросов, на которые никто ответов не знает.
<Легки> на помине — прибежали.
 — Папа и мама спят, а почему так долго? А что такое вечность? А почему-то, чего нельзя — иногда нельзя, а иногда — можно? И как отличить?
Обспрашивали меня всего. Отбивался, как мог. Ну не знаю я, где на самом деле зимуют раки.
Наконец, додумался попросить их провести меня везде, и показать мне все. <Долина> оказалась маленькой, и часа за два мы, если не обошли ее всю, то посмотрели на все точно. Когда дети увидели, что я собираю растения, они приняли это за игру и соревновались, кто больше принесет мне редких и ценных ингредиентов для алхимии. Ценность растений была мне неведома, по причине того, что знакомых названий я не видел. Поэтому и грёб всё подряд. <Нагуляв> аппетит, малышня стала посматривать в сторону дома, куда они и привели меня через полчаса.
В реал я не спешил, и будить хозяев не собирался. Книги положил на стол, на самом видном месте. Завтрак мы готовили совместными усилиями. Лучший способ сблизится с детьми — делать с ними, что-нибудь взрослое и полезное. То, что они сегодня впервые в жизни, будут кормить папу и маму очень их вдохновило. Овсянка с какими-то ягодами была сварена и даже не подгорела, хлеб, сыр, копченый окорок — нарезаны почти ровными кусками. Младшая от старания забавно прикусывала губу. Хорошие дети. Как такие получаются?
РЕКЛАМА

То есть, как получаются дети, я узнал еще в первом классе, а вот как получаются хорошие?..
Наконец, появились молодожены, ставшие ими повторно. СЧАСТЛИВЫЕ.
Мы поели. Сначала я хотел поговорить о планах на будущее, но потом до меня дошло, что они это самое будущее еще и сами не обсудили, времени у них на это не было.
<Мне> постелили наверху и оставили одного. Впервые за всю игру, спать лег на что-то мягкое.

ВЫХОД.

Пришел в себя — душ, ужин, интернет. По свежим следам сделал заметки в дневнике. Посмотрел возможности найма охраны, системы наблюдения и видеозаписи. Есть пока небольшая вероятность, что придется переезжать и скрываться, может быть, загородом, а то и в другой стране. С одной стороны, лучше подготовится заранее, с другой — вроде пока ничего не произошло. Мой перс еще никому не известен, знают только, что он есть. То есть, про его подвиги известно всем, но ник еще удалось сохранить втайне. Но, даже если ник станет достоянием гласности, то все равно в реале меня не найти. Пока.
Все же, кое- что заказал с доставкой на дом.
<Сон>.
Проснулся — зарядка, душ, завтрак, два часа средних нагрузок, душ.

ВХОД.

УРОВЕНЬ 9, до 10 уровня — 41500 очков опыта.
НЕРАСПРЕДЕЛЕННЫХ ОЧКОВ ХАРАКТЕРИСТИК — 45.

СИЛА -3, предметы +17, -всего 20.
ЛОВКОСТЬ — 5, предметы +18 всего 23.
ИНТЕЛЛЕКТ- 22.
РЕЗЕРВ ЭНЕРГИИ -183.
РЕЗЕРВ МАГИЧЕСКОЙ ЭНЕРГИИ — 361, с предметами 2361.

УМЕНИЕ -<'>ДАЛЬНЕЕ ЗРЕНИЕ КАРТОГРАФА<'> ранг 20 из 20.
УМЕНИЕ -<'>КРИТИЧЕСКИЙ УДАР<'> ранг 20 из 20.
УМЕНИЕ — <'>СЛЕДОПЫТ<'> ранг 1 из 20.
УМЕНИЕ — <'>СКРЫТНОСТЬ<'> ранг 1 из 20.
УМЕНИЕ — <'>СТРЕЛЬБА ИЗ ЛУКА<'> ранг 2 из 50.
УМЕНИЕ — <'>ПЛОВЕЦ<'> ранг 1 из 20.
УМЕНИЕ — <'>НЫРЯЛЬЩИК<'> ранг 1 из 10.

ДОСТИЖЕНИЕ — <'>ИССЛЕДОВАТЕЛЬ НОВЫХ ЗЕМЕЛЬ<'>.
ДОСТИЖЕНИЕ — <'>РАЗРУШИТЕЛЬ ПРЕГРАД<'>.
ДОСТИЖЕНИЕ — <'>СКРОМНЫЙ ГЕРОЙ<'>.
ДОСТИЖЕНИЕ — <'>ИССЛЕДОВАТЕЛЬ НОВЫХ ЗЕМЕЛЬ 2<'>.
ДОСТИЖЕНИЕ — <'>ГРОЗА ВОЛЧЬЕЙ СТАИ<'>.
УНИКАЛЬНОЕ ДОСТИЖЕНИЕ — <'>МАГ САМОУЧКА<'>.
ДОСТИЖЕНИЕ — <'>ОСВОБОДИТЕЛЬ<'>.

ПРОФЕССИЯ — <'>ОХОТНИК<'> ранг — 3 из 20.
ПРОФЕССИЯ — <'>МАГ<'> ранг 3 из 100.

ВЫ СМОЖЕТЕ ПОВЫСИТЬ СВОЙ УРОВЕНЬ НА??? ПОСЛЕ ВЫХОДА ИЗ ЛОКАЦИИ НОВИЧКОВ.

ИГРОК, ВЫ ПРЕРВАЛИ ОБРЯД РАЗРУШЕНИЯ СИЛЫ БОГИНИ СВЕТА
ВЫ СМОЖЕТЕ ПОЛУЧИТЬ НАГРАДУ ОТ БОГИНИ ПОСЛЕ ВЫХОДА ИЗ ЛОКАЦИИ НОВИЧКОВ.

ЗВАНИЕ — <'>ВЕЛИЧАЙШИЙ ГЕРОЙ<'>.

<Лежу> на перине, ничего не делаю. И как же хорошо. Нравится мне здесь все.
Внизу обнаружил всю семью. Одеты уже <по-походному>, а у двери лежат две сумки.
 — Давай поешь, потом поговорим.
Готовит <Лиа> великолепно. Но как-то неловко одному есть, когда на тебя все смотрят! Впрочем, смотрели доброжелательно и норовили подложить добавки.
Все съел.
 — Куда идем? — что мы все куда-то пойдем и прямо сейчас я был уверен.
 — Домой — в <Ущелье Грома> — детям надо познакомиться заново со сверстниками, да и свой дом они уже подзабыли. Скоро в деревню караван торговцев придет. <Мне> письмо отправить надо, да и родню, друзей, знакомых повидать. Причин много — <Лиа> смотрела на меня с ожиданием.
 — Пошли тогда, — я готов. — Все заулыбались. Они что думали я тут останусь?
 — Пока не забыл — большая просьба никому в деревне обо мне ничего не говорить — я посмотрел на всех по очереди. Дети закивали — мол, как же, мы — могила. Угу — верю, верю.
Ну, может, хоть какое-то время продержатся.
 — Не волнуйся, все в деревне будет хорошо — <Прокл> встал и, подхватив мешки, отправился на улицу. Остальные поспешили за ним. Пять минут — и мы на берегу озера. <Лиа> задержалась в пещере, должно быть, блокирует портал.
Выйдя оттуда, она достала амулет и дала подержать всем по очереди. После этой процедуры все пошли в воду и поплыли прямо в одежде, но плыли бодро. Даже дети. Добрались быстро, я совсем не замерз и вышел сухим из воды. Совсем! И не я один — сухими были все.
 — <Лиа>, будь добра расскажи мне, что это за долина — люди здесь не живут, вообще никаких разумных нет, как здесь появился архимаг <Империи <Тьмы>>?
Этот вопрос созрел у меня уже давно — но задать его случая не было.
 — Не знаю, этого не должно было быть. Не исключено, что это последствие измены. А люди не живут из-за волков. Здесь обитает большая стая. Как вы прошли мимо них, ведь те амулеты, что я делала пять лет назад, должны были разрядиться? — видно поговорить супруги так и не успели.
 — <Мих> убил вожака и всю стаю — сказал <Прокл> — одним ударом.
Дети смотрели на меня круглыми глазами. Я приосанился — герой, как ни посмотри.
<Прокл> пошел впереди, мы пошли за ним. Не скрываясь, с шумом и болтовней. <Волков> здесь больше не было, а в дополнение к этому, с нами могущественная жрица, у которой десяток амулетов на шее, великий охотник и Величайший Герой. Дети не боялись, бегали вокруг и приносили мне цветы и травы целыми букетами. Куда я их девал — они не видели. <Прокл>, что-то нашептывал жене. Может, делился новостями, может рассказывал обо мне. Шли, в основном, под горку и поэтому быстро, да и путь пролегал почти по прямой.
 — Где ночевать будем? — мой вопрос никого не удивил
 — У меня много зелий самых разных. Благодаря им, дойдем быстро, еще не поздно будет — <Лиа> улыбнулась мне.
И в самом деле, на привалах мы все выпивали различные цветные жидкости, поэтому шли практически без устали. Добрались до дома охотника ближе к часу ночи. Все слегка перекусили, после чего дети отправились спать.
Мы втроем сидели за столом, разговор не клеился. Я решил обратиться к друзьям за помощью.
Поскольку я изучил новые заклинания и поднял уровень профессии мага, мне не терпелось применить знания на практике. А еще, узнав многое об обычаях и нравах империи <Тьмы>, я решил провернуть очередную авантюру.
 — <Лиа>, мне нужно закончить одно дело. Для этого мне, с помощью заклинания замедления падения, нужно спуститься с высоты метров в двести, может триста. Заклинание я уже опробовал, но мне не хватит маны. Своя очень маленькая, а запаса кольца не хватит. И я хочу попросить об одолжении. Если у тебя есть амулет или резервуар, или… Закончить фразу мне не позволили.
 — Конечно, <Мих>, сейчас принесу — хозяйка дома вышла из столовой, и я вздохнул с облегчением. Знакомы мы все- же недавно, и понять, что можно и что нельзя, мне до конца еще не удалось. Хотя, задуманное мною мероприятие, в случае удачи пойдет во вред врагам <Света> и, как жрица богини, <Лиа> тоже заинтересована в его успехе.
 — Не хочешь ничего мне рассказать? — <Прокл> смотрел на меня прищурившись — может, я могу помочь?
Брать друзей на дело с неизбежной смертью я не буду. Но и об опасности умолчу.
 — Спасибо друг, я бы с радостью позвал тебя с собой, но мне просто надо кое- что поднять со дна ущелья. Забирать тебя от семьи из- за пустяка, я не хочу. Справлюсь сам.
Принесенный Лией амулет произвел на меня впечатление:
РЕКЛАМА

ХРАМОВЫЙ АМУЛЕТ — НАКОПИТЕЛЬ МАНЫ — 20000
 — Вернешь, когда сможешь.
 — Спасибо, думаю, что до утра управлюсь — я встал из-за стола.
 — Удачи! — пожелали мне супруги хором.
Покинув гостеприимный дом, я решил пробежаться. Во-первых, время надо экономить, а во-вторых — может, в результате бега, ловкость повысится. И вот опять я один. Начал уже отвыкать. В компании с друзьями путешествовать легче на два порядка, но на легком пути не бывает ни удачи, ни добычи. За два часа добежал, по знакомому маршруту, до разлома. Четыре раза резерв энергии уходил почти в ноль, но у меня море маны, и есть заклинание перетока энергии. Я могу преобразовать энергию магическую в обычную, и обратно, а <ману> пополняет мне амулет <Лиа>.
Всего час потребовался на восстановление катапульты. В одежде, одолженной <Проклом>, я раз в десть сильнее и быстрее, чем был в самом начале. Стараюсь повторить все в точности. Может быть так, что мне моя первая в этом мире авантюра удалась из-за какой-нибудь мелочи. Стараюсь даже вспомнить, о чем думал и даже, что кричал, когда летел в пропасть.
Когда лиана затрещала на последних единицах прочности, я изо всех сил вцепился в ствол и сгруппировался для прыжка. Щелчок лопнувшей лианы, толчок, и я лечу. Лечу вперед и вниз, к каштану на утесе.

Кисель, в который я попал на этот раз, был пожиже. Должно быть, уничтожение завесы <Тьмы> в этом месте, облегчило мне сегодняшний полет. А то, что я преодолел сейчас — это либо завеса <Света>, либо защита локации для новичков. Путь от каштана на вершину знаком, и все здесь знакомо. Но это — земля врагов, и они могли сюда подняться после провала обряда. Все здесь осмотреть и оставить засаду. Я бы, на их месте, так и сделал. Прячу амулет в сумку дракона, снимаю одежду и прячу туда же. Все это для того, чтобы не потерять при смерти, отдать нужно будет утром. Самое позднее — днём.
Предосторожность оказалась лишней. Даже странно — никого нет. Умение <'следопыт><'> помогает выяснить, что после меня тут никого не было. Или тот, кто побывал, следов не оставил. Осторожно подкрадываюсь к краю, и сверху осматриваю террасу, на которой еще недавно стояла скульптура монстра.
Никого. Спускаюсь вниз — и вот я на том самом месте. Вокруг тихо и темно, одна луна уже заходит за вершины гор, а вторая еще не появилась. Внизу ничего не видно. Я прыгаю солдатиком вниз и лечу. На лету меня вряд ли поймают. Достаю амулеты. Скорость все возрастает, в ушах свистит ветер. Дух захватывает. Дна не видно, и поэтому отсчитываю секунды. Точная высота неизвестна, через шесть секунд активирую скилл.
 — ЗАМЕДЛЕНИЕ —
скорость падения резко падает, резерв маны рухнул и в ноль.
 — ПЕРЕТОК ЭНЕРГИИ.
И моментально восстановился. С этой высоты уже видно дно. До площади перед храмом осталось метров тридцать, скорость опять возросла,
 — ЗАМЕДЛЕНИЕ.
 — ПЕРЕТОК ЭНЕРГИИ.

Через секунду повторяю.
 — ЗАМЕДЛЕНИЕ.
 — ПЕРЕТОК ЭНЕРГИИ.

Ударяюсь полусогнутыми ногами о плиты, и перекатываюсь в сторону. Жив. Ушибы есть, но это терпимо. Осматриваю площадь. Живых — никого. Это, наверное, нормально для храма смерти. Амулеты держу в руке, при первом же шорохе спрячу. Не потерять их — моя главная задача. Через несколько секунд полностью восстановившись, прячу амулет.
Все! Облегчение моральное сказывается даже на физическом состоянии, будто характеристики удвоились. Хотя, без вещей удвоить их нетрудно. Теперь я могу потерять только один уровень, меч и кольцо. Но они мои, поэтому потерять не так страшно. Бой неизбежен, и принимать его, совсем безоружным, мне не хочется. По обычаю, сторонники <Тьмы> погибших не трогают шесть дней, и только потом происходит обряд похорон. Считается, что они могут за это время возродиться, или могущественный покровитель может это сделать для них.
Даже сами жрецы храма и стража предпочитают быть от него подальше. Службу несут, в основном, в отдалении, а в храм входят только для совершения обрядов. Это можно понять -запах вокруг очень натуральный.
Я один. Вокруг трупы убитых мной врагов. Это моя добыча.
Собственно, для сбора трофеев я все это и затеял после того, как из книг <Лиа> почерпнул необходимые знания.
Сбор трофеев лучше всего начинать с центра площади. По двум причинам.
Первая — там стояли более важные персоны, и добыча будет богаче. Действовать придётся быстро, так как после первого же действия по оскорблению павших, сюда явится стража и прекратит безобразие.
Вторая — я надеюсь собрать трофеи на бегу от центра ко входу в храм. При удаче, я его смогу посетить. Достижение, скорее всего, получу, и умру быстро. Хочется верить, что безболезненно. Да и противник в этом случае получит минимум информации обо мне.
Я готов. Начали! Активирую в интерфейсе процедуру сбора трофеев, и касаюсь рукой почти неразличимого в темноте трупа. Все, что могло с него выпасть, попадает в сумку дракона.
Раздается громкий рев, и сразу слышится вдали шум подбегающих и звенящих сталью стражей.
Молнией пробегаю рядом с телами и, не останавливаясь ни на мгновенье, касаюсь их рукой.
Все, успел! Бегу в храм.
Открываю дверь и вхожу. Хорошо, что заранее отключил все оповещения, посмотрю их потом. Я в храме, но ничего не происходит. Дверь в храм притворил, но за мной никто не врывается. По задумке, я в этот момент уже должен быть на точке возрождения. План не сработал. Стою, думаю. Ничего опять не происходит. Нужна информация. Сажусь на пол. Устал ведь, без одежды сил мало и их надо экономить. Нужно вызвать сообщения, может быть в них найдётся подсказка.

ИГРОК, ВЫ НАХОДИТЕСЬ НА ТЕРРИТОРИИ ИМПЕРИИ ТЬМЫ ВТОРОЙ РАЗ.
Если вы посетите эту локацию пять раз, получите ДОСТИЖЕНИЕ- <'>УПОРСТВО<'>.

ВЫ ПЕРВЫЙ ИГРОК, ПОСЕТИВШИЙ ХРАМ СМЕРТИ. ВЫ ПОЛУЧАЕТЕ ДОСТИЖЕНИЕ -<'>НАВСТРЕЧУ СМЕРТИ<'>.
ВЫБЕРИТЕ НАГРАДУ:
1. КОЛЬЦО <'>СМЕРТЬ ПО ВЫБОРУ<'> — вы сможете всегда умереть по своему желанию, также вы сможете возродиться в любой известной вам точке возрождения. Потерять, украсть, продать невозможно, при смерти не выпадает.
2. <'>КЛИНОК СМЕРТИ<'> — один раз вы сможете убить любое существо, вне зависимости от его уровня, после этого клинок разрушится. Исключение — Боги. Потерять, украсть, продать невозможно, при смерти не выпадает.

3. <'>ПЛАЩ СМЕРТИ<'> — под ним вас не увидит никто, кроме <Богов>.
Потерять, украсть, продать невозможно, при смерти не выпадает.
Хочу все дары смерти, и сразу. Придется выбрать. Грустно, и жаба душит, но — п.1. Выбираю кольцо.
Оно сразу появляется на указательном пальце правой руки.
А вдруг я, после смерти, всегда смогу возродиться в ущелье Грома? Было бы здорово — иметь возможность вернуться к друзьям и отсидеться в безопасной зоне. Смерть в большой игре может быть очень неприятной, и враги, если их много, могут сделать ее просто невыносимой и бесконечной. Есть там такие кланы…
Что —то я все о смерти. Впрочем, это очень даже вежливо по отношению к хозяйке.
РЕКЛАМА

 — ИДУЩИЙ НА СМЕРТЬ, ПРИВЕТСТВУЕТ ТЕБЯ — цитата из истории древнего Рима кажется уместной. Ничего не происходит. Обойти храм по периметру и все возможное рассмотреть, мне не помешал никто.
Пора мне умирать — меня друзья ждут, может быть волнуются.
Тихо здесь и темновато. Заклинание <'>СВЕТ, РАССЕИВАЮЩИЙ ТЬМУ<'> применять как-то невежливо. Игра игрой, а ссориться с хозяйкой не хочется, вдруг в реале отразится. Особым суеверием не страдаю, но все же. Береженого — Бог бережет. Порывшись в сумке, откопал там зажигалку — трофей от кабана. Чиркаю колесиком о кремень, и загорается маленький огонек. Колеблющиеся тени побежали по стенам. Тишина. В неровном свете зажигалки становится виден, у дальней от врат храма стены, на полу большой черный камень.
Надо полагать — жертвенный. Может быть, мне себя в жертву принести? Хорошая мысль, и кольцо проверю. Решено. Обойдя еще раз весь храм, пытаюсь найти что-нибудь ценное, значимое, или хотя бы интересное. Хоть бы надпись какую-то. Нет ничего. Смерть — она простая и незатейливая. Ей и так принадлежит все.
Убрал все имущество в сумку дракона и со словами <'все> там будем<'>, я лёг на жертвенный камень.
Активировал кольцо <Смерти>.
ИГРОК, вы желаете умереть?
1 да.
2 нет.
Выбираю п. 1 — да.

ИГРОК, ВЫ УМЕРЛИ.
ВЫБЕРИТЕ МЕСТО ВОСКРЕШЕНИЯ.
1. <'>ХРАМ СМЕРТИ<'>
2. <'>УЩЕЛЬЕ ГРОМА<'>.
Выбираю п. 2.
И вот я там, откуда начал.
ИГРОК, ВЫ ВОЗРОДИЛИСЬ В ТОЧКЕ ВОЗРОЖДЕНИЯ — «УЩЕЛЬЕ ГРОМА».
В СВЯЗИ СО СМЕРТЬЮ В ИГРЕ, ВЫ ТЕРЯЕТЕ ОДИН УРОВЕНЬ.
ВАШ ТЕКУЩИЙ УРОВЕНЬ — 8.

ВАША ХАРАКТЕРИСТИКА СИЛА СНИЖЕНА НА 66%.
ИГРОК, ВЫ ПЕРВЫЙ ИЗ ИГРОКОВ ПРИНЕСЛИ СЕБЯ В ЖЕРТВУ СМЕРТИ.
ВЫ ПОЛУЧАЕТЕ ПОСЛАНИЕ СМЕРТИ:
<'> — Я УВИДЕЛА ТЕБЯ, МОЙ ДАР ТЫ ОЦЕНИШЬ В МИРЕ ИНОМ.<'>
ВЫ ПОЛУЧАЕТЕ ДОСТИЖЕНИЕ — <'>ХРАМОВЫЙ САМОУБИЙЦА<'>.
ВЫБЕРИТЕ НАГРАДУ:
1.Повышение уровня + 2
2. Повышение интеллекта на +10
3. <'>ГРОБ<'> — когда вы лежите в гробу ваша характеристика РЕЗЕРВ МАГИЧЕСКОЙ ЭНЕРГИИ возрастает в 5 раз.
Вот это да. И что мне делать в этом гробу — амулеты заряжать? <Мда>. Может, в самом деле?
Нет — уж очень мрачно, еще это послание — Чур, меня, чур. Выбираю п. 1.

ИГРОК, ВЫ ДОСТИГЛИ МАКСИМАЛЬНОГО ДЛЯ ЛОКАЦИЙ НОВИЧКОВ УРОВНЯ
ВАШ УРОВЕНЬ-10
ВЫ ПОЛУЧАЕТЕ 5 НЕРАСПРЕДЕЛЕННЫХ ОЧКОВ ХАРАКТЕРИСТИК —
ИГРОК. ВАМ ДАЕТСЯ ДВА ДНЯ ДЛЯ ВЫХОДА ИЗ ЛОКАЦИИ НОВИЧКОВ «УЩЕЛЬЕ ГРОМА». ШТРАФ ЗА НЕВЫПОНЕНИЕ — ПРИНУДИТЕЛЬНОЕ УДАЛЕНИЕ ПЕРСОНАЖА.

Пугают страшно. Но на самом деле, из каждой локации есть три выхода. Три небольших данжа. В каждом -свои препятствия. Как правило, это пещеры с монстрами. Первый выход самый легкий, который можно было бы пройти и на пятом уровне. Его проходят все желающие побыстрее покинуть ясли. Исключений не было, набрать десять уровней и пройти выход номер один — это прогулка. Но и призов там нет. Второй — средней сложности, там десятые не всегда справляются, зато если проходят, получают приличные бонусы. Вещи редкие, оружие, бижутерию дорогую, или деньги. Иногда до ста золотых. В случае провала и смерти — штраф в пять очков характеристик, и принудительный проход первого данжа. Третий — самый сложный, даже нереально сложный. Туда необходимо собирать слаженную команду. Зато и призы — вещи, эликсиры, оружие, всё очень дорогое, вплоть до божественного уровня. Довольно крутой штраф при поражении — потеря десяти уровней и всех характеристик. Как говорится — правильно оценивай свои силы или начинай все заново.
Вот этот выбор мне и предстоит.
У меня, кроме уровня, практически ничего не изменилось. Но это не беда. Из сумки дракона достаю все вещи, и сразу надеваю кольца и меч. Всё на мне, время четыре утра, и я бегом уношу ноги с площадки рождений и воскрешений. Вряд ли кто-то в это время будет регистрироваться и входить в игру, но и рисковать мне совершенно незачем.
<Бегом> огибаю деревню, чтобы и там ненароком кого-нибудь не встретить. Наконец, вот оно — то место откуда игроки покидают ясли и идут во взрослый мир. А уже там играют в ту же игру, только на более серьёзном уровне. <Мне> в выход номер три — самый сложный. Собираюсь с духом. Стоит войти, и обратной дороги не будет. Или на площадку рождений, или с призами на выход.
В локации <'><Ущелье Грома<'>> успешных прохождений сложнейшего выхода не было. Лучшие из игроков доходили до финального босса и благополучно сливались. Там сидит вампир 150 уровня, и завалить его не сможет даже тысяча игроков с уровнем 10. А система распределения новичков не позволит в одну и ту же локацию попасть такому количеству игроков. Они всю деревню разнесут. И если не разнесут, то делать в ней им было бы нечего — ни заданий от старосты, ни охоты. Ничего.
Все уже давно плюнули на этот выход, и только те уроды, что сейчас сидят в деревне, изредка заталкивают игроков сюда на верную смерть и потерю всего нажитого. Итак, я к этому сознательно шел и получаю то, чего хотел. По ПЛАНУ это пункт? 2.
Шаг вперед и…
ИГРОК, ВЫ ВОШЛИ В ЗОНУ ИСПЫТАНИЯ <'>ВЫХОД? 3<'>. СЛОЖНОСТЬ НАИВЫСШАЯ. ШТРАФ ЗА ПОРАЖЕНИЕ — ПОТЕРЯ 10 УРОВНЕЙ И ВСЕХ ОЧКОВ ОСНОВНЫХ ХАРАКТЕРИСТИК.
Иду вперед по узкому тоннелю и вхожу в первую пещеру размером метров сорок в длину, десять в ширину, и столько же в высоту. По стенам и потолку ползают пауки с полметра в длину, и чуть меньше в ширину. Их довольно много, около пятидесяти.

<'>ПЕЩЕРНЫЙ ПАУК<'> уровень 3

Обнажаю меч. Один из серьезных моментов. <Мне> надо проверить, выученное недавно по книгам <Лиа>, заклинание ментальной магии. Выбираю одного паука поближе, пристально на него смотрю. Левая рука ладонью на цель.
 — СТАН.
Получилось — паук застыл на месте. Остальные не прореагировали. Резерв маны слегка снизился и сразу восстановился. Действует амулет, висящий на шее. Теперь — следующий паук рядом.
 — СТАН.
Опять успех. Чем выше разница в интеллекте в пользу заклинателя, тем больше вероятность успеха, и тем дольше будет сохраняться неподвижность цели.

 — СТАН.
 — СТАН.
 — СТАН.
…
Раз за разом я обездвиживаю цели. Безмозглые твари не расценивают это как атаку, может быть, они думают, что соседи заснули на работе. <Мне> убивать ядовитых тварей никакой нужды нет. Я весь в нетерпении — мне нужно добраться до вампира. Застанив всех пауков, я повысил уровень заклинания — оно стало массовым и будет съедать по 500 единиц маны за каст, но, с этого момента, им можно будет бить по площадям, захватывая несколько целей сразу. От десяти до пятидесяти противников, в зависимости от их интеллекта.
Мимо застывших монстров я иду в следующий зал. Все же не удержался и зарубил мечом двоих, тушки бросил в сумку. В следующем зале ползают змеи с руку толщиной, и длиной метра два. Их тут — море.

ЗМЕЯ — <'>ЧЕРНАЯ СМЕРТЬ<'> уровень 5

Пещера по размерам — раза в два длиннее предыдущей, и пол весь покрыт шевелящимся ковром. Эти гады не только ядовиты, они могут опутывать ноги и душить, как удавы.
РЕКЛАМА

 — СТАН.
 — СТАН.
 — СТАН.
 — СТАН.
 — СТАН.
Вышло еще проще — массовое заклинание обездвиживает по полсотни змей за один раз.
Эти мобы значительно ценнее — в городе голову можно продать за 1 золотой. Тут я подзадержался.
Как тут не польститься. Один удар — один золотой. А они для новичков очень дороги.
Золотые вообще всем дороги. Даже тем, кто их и не видел никогда. Вот до чего доводит безразмерная сумка и бесконечная жадность. Я перебил всех гадов и забрал все головы. Тут их было штук пятьсот. Интересно — почем они в деревне?
Третий зал был меньше первого, и сидели там два медведя

 — <'>МЕДВЕДЬ ОБЫКНОВЕННЫЙ БУРЫЙ<'> уровень 10

 — СТАН.
 — СТАН.
 — СТАН.
Медведи замерли, третий раз я кастовал для страховки — уж очень крупные и страшные. Убивать не стал, возни много — толку мало. Шкуру снимать — умения нет, а все остальное дорого не продать, да и начнешь ему клыки вырывать, а он очнется. Снять шкуру с меня они не поленятся.
И вот я, один из немногих несчастных, добрался до босса.
Огромная пещера. В длину метров семьдесят, в ширину — примерно пятьдесят, в дальнем ее конце, на небольшом троне сидит вампир. Выглядит он классически — бледный, весь в черном, клыки. Только, как выяснили предыдущие посетители — на чеснок, осиновый кол и серебро никак не реагирует. Рядом с троном классический сундучок, надеюсь, не заперт. Уж очень самоуверенно выглядит кровосос. <Кровососов> я не люблю, точнее не люблю я комаров, остальные попали за компанию. И этого ждет печальная участь. Не сегодня, скорее всего, но я его клыки добуду.
<Вхожу> в зал и оцениваю обстановку. <Вампир> одна штука — сидит, пол ровный гладкий, скользкий — есть, Стены все украшены резьбой по камню -тоже есть. И как с ним воевать?
У него интеллект выше моего, может быть, раз в сто. В дальнем левом углу виден проем. Предположительно — это выход. Многие пытались просто прорваться мимо босса. Не получилось!
Все осмотрел и вышел обратно в коридор. Буду готовиться. Разделся, снял всё ценное и сунул в сумку. Из сумки дракона вынул простую сумку, недавно полученную от <Прокла>. Стал вспоминать всё, что положил туда, и нашел нужное — желуди. Выгребаю их все и кладу в сумку <Прокла>. Последнее — посох. Мое первое серьезное оружие. Сам делал, то есть, отламывал. Вроде палка, а терять жалко.
Я готов к бою.

УРОВЕНЬ 10

СИЛА -1
ЛОВКОСТЬ — 5
ИНТЕЛЛЕКТ — 22
РЕЗЕРВ ЭНЕРГИИ -183
РЕЗЕРВ МАГИЧЕСКОЙ ЭНЕРГИИ — 361

Голый и босой, с мешком желудей и дубовой палкой я вернулся на поле боя.
Когда вампир меня увидел — сначала засмеялся. Не думал я, что монстры это умеют. Может, он вообще разумный? Я стою и удивленно смотрю на него. Увидев выражение моего лица, вампир захохотал в голос, даже глаза заслезились. Вот ведь сволочь, как-то даже обидно. Обижают Героя!
Впрочем, пока он смеется — меня не видит. Бесшумным бег у меня получился потому, что босиком по каменному полу и при желании особенно не натопаешь, и потому, что <Прокл> — хороший учитель охотников. Бегу быстро в направлении выхода. Уже половину зала пробежал, разогнался на максимум, на все 5 единиц ловкости. <Вампир> все хохочет, заливается. Нет, ну чего смешного то? Вот ведь урод. Вдруг смех смолк. <Кровосос> увидел, что я на полном ходу лечу к выходу, и осталось-то немного совсем. <Вампир> тенью метнулся мне наперерез — по прямой к выходу. Тут я сделал сразу три дела: правой рукой бросил мешок с желудями в зону, куда влетал вампир, затем — воткнул посох в ближайшую щель между плитами пола и, ухватившись за него, резко изменил направление своего движения. Потом направил левую руку на врага и произнес:
 — СТАН.
<Вампир>, споткнулся от действия заклинания и, скользя на рассыпавшихся желудях, перемещался к выходу, а я, скользя босыми ногами по полу, бежал к трону. Сзади послышался звук падения. Скорее всего, упал вампир, больше некому. Чтобы притормозить пришлось плюхнуться на бок и сразу после этого я впечатался на полной скорости в сундук. Пытаюсь целиком сунуть его в сумку дракона, пока меня вампир не видит — есть. Получилось. Ур…

ИГРОК, ВЫ ПОГИБЛИ. ВЫБЕРИТЕ МЕСТО ВОСКРЕШЕНИЯ.
1. <'>ХРАМ СМЕРТИ<'>.
2. 2.«УЩЕЛЬЕ ГРОМА<'>.
Выбираю п. 2
ВЫ ВОЗРОЖДЕНЫ В ЛОКАЦИИ «УЩЕЛЬЕ ГРОМА».
ВЫ ПОТЕРЯЛИ 10 УРОВНЕЙ. ВАШ УРОВЕНЬ 0.
ВЫ ПОТЕРЯЛИ ОЧКИ ХАРАКТЕРИСТИК:
СИЛА 1.
ЛОВКОСТЬ 1.
ИНТЕЛЛЕКТ 1.
РЕЗЕРВ ЭНЕРГИИ 10.
РЕЗЕРВ МАГИЧЕСКОЙ ЭНЕРГИИ 10.
ВЫ РАССМЕШИЛИ ВАМПИРА, КОТОРЫЙ НЕ СМЯЛСЯ НИКОГДА И
ПОЛУЧАЕТЕ ДОСТИЖЕНИЕ -<'>БЕДНЫЙ ЙОРИК<'>.
ВЫБЕРИТЕ НАГРАДУ:
1. <'>КЛОУНСКИЙ КОЛПАК<'> — ПРИВЛЕКАТЕЛЬНОСТЬ + 10
2. <'>ПОГРЕМУШКА КЛОУНА<'> — СПОСОБНОСТЬ ВЫЗВАТЬ СМЕХ + 10
3. <'>БОТЫ КЛОУНА<'> — вероятность упасть самым нелепым образом + 10
Не так давно выбирал, и хотелось взять все. Видно для контраста с прежним выбором, теперь не хочу ничего.
Возьму п. 2 — подарю детям.
Все, я на площадке возрождения и, как и в первый раз — первым делом надо уйти подальше с глаз долой. Теперь главное дело. То, ради чего я так тщательно готовился и стремился попасть именно в эту локацию. С волнением и надеждой, влезаю в убранные сообщения интерфейса, и нахожу желанный баг-
НЕРАСПРЕДЕЛЕННЫХ ОЧКОВ ХАРАКТЕРИСТИК — 50.

ПЛАН СРАБОТАЛ! НАГРАДА ОТ МЕНЯ — МНЕ! Я ВСЕМОГУЩ! Не Бог, конечно, прости <Господи>.
До конца не верил, что это у меня получится, и сейчас не верю. Проверил еще раз пятьдесят.
Вот — это и есть основная награда за мучения с вампиром, наблюдательность и тщательную предварительную подготовку.
Я перечитал все отчеты, ругательства, мольбы игроков к администрации, насмешки над неудачниками. Буквально все. Узнав о такой выделяющейся из общего числа локации новичков, я искал — в чем причина перекоса. Слишком крут этот вампир для нубов. И нашел. Один игрок, жалуясь на потерю очков, денег, оружия одежды — абсолютно всего, упомянул, что по единице осталось в силе, ловкости, интеллекте, резерве энергии и нераспределенных очков характеристик!
Видно, парень оставил одну перед боем, чтобы в случае надобности добавить ее с умом.
Спасибо ему.
Хотя каюсь — я упросил знакомого хакера, и он стер на сайте всю информацию за ту неделю.
Возобновлять эту нубовскую писанину никто не стал. Такое обычно пишут в первый момент на эмоциях, потом забывают. Так что у меня есть шанс, что никто и не узнает. И никто ничего не изменит, даже если узнает. Такие локации через полгода, после тестирования и введения в общее пространство игры, передаются администрацией под управление искина. А там уже действуют общие игровые законы. Кстати, регистрируют свои игровые имена игроки тоже не в администрации, а у тех же искинов, что снижает вероятность нахождение игрока в реале. Это нововведение резко повысило популярность игры. Теперь регистрации две. Одна в администрации с реальными данными — адресом и паспортом. Другая — в самой игре. То есть, связь между ником игрока и его реальным именем, а заодно и адресом, администрации неизвестна. <Искин> же абсолютно автономен и действует в рамках игровых законов. Злоумышленникам, которых и в игре хватает, стало почти невозможно узнать данные игрока в реале. Разве, что сам скажет. В принципе и администрация игры старается не допускать слива информации. Но там работают люди, их можно подкупить, запугать или обольстить и не счесть тому примеров.

Владельцы игры довольны — они получают абонентскую плату и процент от вводимых в игру и выводимых из нее денег. Игроки меньше волнуются о безопасности и сохранении тайны денежных переводов. Но я опять отвлекся. Все удалось, и от радости эмоции захлестнули меня, сбив с привычной концентрации.
Теперь пора возвращать долги друзьям. Вынимая из сумки дракона и надевая вещи, я привычно чувствую прилив сил.

УРОВЕНЬ 0
СИЛА 1 вещи +17, всего 18.
ЛОВКОСТЬ 1 вещи +18, всего 19.
ИНТЕЛЛЕКТ 1.
РЕЗЕРВ ЭНЕРГИИ 10.
РЕЗЕРВ МАГИЧЕСКОЙ ЭНЕРГИИ 10, вещи +2000, всего 2010.
Уже лучше, особенно, если сравнивать с первым входом в игру. Вроде все — ничего не забыл.
И вот я бегу к дому <Прокла>. <Светает>, время очень раннее. Делаю крюк, чтобы никого не встретить. Все эти манипуляции я делаю для надежности и безопасности. Для игроков я хочу впервые появиться в деревне с нулевым уровнем, примерно через три месяца. Поиски героя утихнут. Вполне вероятно, что появится новый первый номер в списке героев. Я не спешу. Наберу нераспределенных очков характеристик столько, сколько система позволит. И отправлюсь в большой мир. Может даже с миллионом — это соответствует уровню 200 000. Сейчас несколько игроков сражаются за честь и привилегии для первого, достигшего уровня 360.
Что-то я размечтался. Числа в голове мелькают нереальные. Да и не нужно мне столько. Набрать очков уровней на триста — и достаточно. Сейчас об этом можно не думать. Дальше видно будет, а пока настроение просто великолепное — почему себя не порадовать. Вот и дом — дом друзей. <Прокл> что-то с утра пораньше во дворе делает.
 — Утро доброе — едва не в унисон произносим мы
 — Удачно прыгнул? — Для проформы спрашивает он, ведь видит, что я только что не летаю от радости.
 — А ты почему так рано встал? — я едва не подпрыгиваю — так хочется поделиться хорошим настроением. Хотя на заднем плане мелькнула мысль — до чего же я довел свою жизнь, что не могу в реальной жизни поделиться этими своими успехами ни с кем? Может быть в этом причина того, что я так привязался к <Проклу> и его семье в игровой реальности?
<Ладно>. Потом разберусь, а сейчас можно просто побыть счастливым.
 — Работы много — запустил я хозяйство за последние годы.
 — Это ерунда, не сразу, но все наладится. <Лиа> спит еще? — ответить мне он не успел, во двор вышла <Лиа>.
 — Привет, прыгун. Как ночь прошла?
 — Спасибо вам за помощь, только благодаря ей все прошло замечательно. <Мне> бы теперь долги вернуть хотелось. -Весело ответил я, и при этом ею просто залюбовался.
Вот что женщине нужно — любящий муж, здоровые дети, хороший дом. Вон, как светится! Интересно, бывает такое счастье в реальной жизни?
 — Проходи в дом, покормлю вас, полуночников.
Готовит она великолепно. Простые вроде бы блюда, а вкус… и запах… В таком настроении я себя вообще не помню. До чего же хорошо.
После еды я вернул жрице ее амулет.
ХРАМОВЫЙ АМУЛЕТ- НАКОПИТЕЛЬ МАНЫ — 20000.
 — Видно он тебе здорово помог — маны осталось всего 300 единиц. —
 — Без него вообще бы ничего не получилось. Огромное тебе спасибо.
 — Да не за что, мне совершенно не трудно зарядить его, я подобного и не замечаю даже.
Все же я решил, что и мне пора подарки делать. Для детей я делаю вид, что заглядываю в сумку, полученную от <Прокла> пару дней назад, и достаю —
<'>ПОГРЕМУШКА КЛОУНА<'>, СПОСОБНОСТЬ ВЫЗВАТЬ СМЕХ + 10.
Скрывать от них сумку дракона уже вроде бы поздно, но кто их детей поймет, вдруг уже забыли.

 — Будете друг друга смешить, вам это на двоих — отдаю детям.
 — Ты что, зачем? Это же очень дорогая вещь. Да любой менестрель за такую погремушку убить готов.
<Лиа> смотрит с упреком, но мне все же видно — рада за детей.
О ценности погремушки я как-то не подумал, а ведь и в самом деле — в игре масса профессий, связанных с развлечениями, и цирки бродячие и театры. Те же менестрели по трактирам выступают.
Но эти дети хорошие, их дорогая игрушка не испортит. Малыши убежали на улицу. Оттуда сразу раздались детский смех и шум от погремушки. Да и мы, сидя за столом разом заулыбались. В самом деле — полезная вещь.
 — <Прокл>, <Лиа>, вы в деревню собираетесь? А то мне там кое- что надо продать, да и купить тоже. Самому туда пока хода нет.
 — И правильно, нечего тебе там делать, на охотника я сам тебя выучу. Профессия хорошая — не пропадешь, а в деревне сейчас много плохого стало происходить. <Староста> наш на старости лет решил на молоденькой жениться. Почти уже женился. Просто в последнее время в храм-то не попасть было. А невесте, по молодости лет, пожить хочется повеселей. Вот и выпрашивает она у него то одно, то другое, и все выбирает подороже. А может статься — она и не причем, сам старый задарить ее хочет. А где ему денег взять? Вот и стал он от вашего брата, новичков из другого мира и наших учеников, подарки принимать.
Это бы еще ничего. Но и среди них разные люди бывают. Последние пару лет появились необычные какие-то новички.
<Прокл> внимательно смотрел на меня, видно пытался понять, догадываюсь ли я о чем идет речь.
 — Так вот, нормальные ученики за пару месяцев обучатся тому, чему им хочется, и уходят через испытание в город. А эти и не учатся ничему, и живут уже два года. Нехорошие люди.
Ходят слухи, что они и приворовывают. Никогда до них у нас такого не было, да и вообще — мутные они какие-то. Говорят, они других учеников заталкивают чуть не силком на самое сложное испытание, а ведь это верная смерть для неопытных. Да много еще чего плохого за ними замечали.
 — В общем, я думаю, что они подкупили нашего старосту. Уж очень он благоволит им и сквозь пальцы на их безобразия смотрит.
 — А что остальные деревенские? — сложные взаимоотношения среди жителей деревеньки дело обычное в реальной жизни, здесь же я сталкивался с таким впервые. Впрочем, у <Прокла> с местными было все просто — за последние годы прослыл он пьяницей и бездельником. Хотя, должно быть, из-за потери семьи ему сочувствовали.
Ответила на мой вопрос <Лиа>:
 — Вот я пойду сейчас в деревню и все разузнаю, а ближе к вечеру сюда придет моя мать, с внуками повидаться. У нее и спросишь
 — <Лиа>, я же просил, мне нужно от новичков таких, как я, пока держаться подальше.
 — Мать <Лиа> — женщина кремень, из нее слова лишнего не вытянешь, а, чтобы она своим ученикам бестолковым что рассказала, то это уж совсем за гранью возможного.
<Мнение> <Прокла> о его теще прозвучало убедительно. К тому же, если она <Учитель>, то сможет научить меня своему ремеслу без посещения мною деревни. Да, чуть не забыл.
 — А чему…
 — Она учитель травологии и алхимии — ответила <Лиа> на мой вопрос прежде, чем я успел его задать.
 — Говори, что тебе в деревне надо, да и пойду я уже. — <Лиа> уже мыслями была в пути, еще бы — родную мать пять лет не видела.
РЕКЛАМА

 — Денег у меня всего ничего. Полсотни серебром. <Мне> сперва в лавке продать бы надо кое- что — травы, цветы, мох, — я в них и не разбираюсь толком. Оружие там всякое, амулеты. Да я и сам не все посмотрел, как-то забегался.
И в самом деле, я в последнее время все на бегу делаю. А ведь забыл самое главное для игрока — трофеи. И от храма смерти, и от вампира…
 — Давай так. Ты скажи, что купить. Я все принесу, и потом рассчитаемся. А твои алхимические ингредиенты мама сама посмотрит.
 — Убедила. Купи мне, <Лиа>, по возможности, куртку, штаны, рубаху, шапку, ботинки — самые простые, на новичка. Такой же внешне комплект, но с максимальными характеристиками. <Мешок> хороший. Кольца, браслеты, амулеты — тоже с высокими характеристиками.
 — Ты случайно клад не нашел? — друзья с тревогой на меня посмотрели.
 — Нашел, это не совсем точное определение.
Я вспомнил свои приключения у вампира и возле храма <Смерти>.
 — Я бы назвал это компенсацией за веселое представление.
 — Мы любим веселые представления, может, ты и нам его покажешь?
 — Нет — это представление исключительно для вампиров — я представил себя в том виде, в котором явился этому пещерному хохмачу. Так появиться перед своими друзьями, может, это и было бы смешно. Но нет.
<Лиа> уже встала и собиралась уходить, но вдруг села обратно на стул.
 — Ты где это умудрился вампира встретить? Если они поблизости — я должна знать. Она, видимо, встревожилась за детей и за деревню. Вот ведь неудачно как, не собирался же говорить им об этом.
 — Да я только что с испытания в третьем подземелье — признался я, не врать же друзьям.
 — Ты хотел покинуть нашу долину? — на их лицах было написано глубокое изумление.
 — Да нет, я на разведку сходил, там в самом конце вампир выход сторожит, смешливый гад.
 — Ох, он же тебя и убить мог! Ой, забыла — вы же возрождаетесь после смерти. Я в своем невольном заточении отошла от всего этого. <Ладно>, потом расскажешь — <Лиа> еще раз встала и решительно направилась к двери. <Вампир> из пещер испытания ее не волновал ни коим образом.
После ухода <Лиа>, <Прокл> тоже встал:
 — Пойдем, комнату тебе твою покажу. Не все же тебе по лесам мыкаться.
Мы поднялись на второй этаж. Комната была большая и светлая у окна — кровать с периной уже застеленная, столик, стул — что еще нужно для отдыха?
 — Отдыхай, выспишься, тогда и поговорим. — <Прокл> вышел. Я разделся и лег — хорошо здесь, уютно, спокойно и надежно.
Смотрю на время, заигрался совсем и забыл про дела в реале.

ВЫХОД.

Встаю. Душ, зарядка, ужин. Звонок в дверь — пришли из охранной фирмы, я вчера у них заказал систему видеонаблюдения за лестничной клеткой. Через дверной глазок система будет вести запись при срабатывании датчика движения. И электронный дверной замок — будет открывать дверь только по звонку с моего номера сотового телефона. Может и паранойя, но пусть будет. Установили и опробовали. Подписал, оплатил.
Звонок на сотовый.
 — <Наташа>, привет. Рад.
 — Ты где был, я звонила.
 — В игре.
 — Урод. Чтоб ты сдох.
<Мда>. Поговорили. Но приятно, что она все еще меня любит.
Спать.
Проснулся. Душ, завтрак — очень обильный, прогулка. Заставляю себя гулять не менее двух часов. Пробежка. Домой. Тренировка, отдышался, посидев у компьютера. Заодно узнал новости в игре — кто с кем воюет, что покупают, почём продают. Не нашёл для себя ничего нового или важного. Сделал запись в дневник. Все, как обычно.

ВХОД.
УРОВЕНЬ 0.
СИЛА 1, вещи +17, всего 18.
ЛОВКОСТЬ 1, вещи +18, всего 19.
ИНТЕЛЛЕКТ 1.
РЕЗЕРВ ЭНЕРГИИ 10.
РЕЗЕРВ МАГИЧЕСКОЙ ЭНЕРГИИ 10, вещи +2000, всего 2010.

<Лежу> в кровати — срочных дел нет, можно полежать. Каждый раз, при входе в игру надо втянуться — очень резок переход из одного мира в другой, очень они разные. Пять минут можно себе позволить побездельничать, а потом надо разобраться с трофеями. Вдруг в открытое окно влетает камешек и катится по полу.
Выглядываю в окно — <Мирон> и <Лада> — кто же еще?
 — А ты скоро проснешься? — дети. Скорее всего, они что-то затеяли. Одевшись, спускаюсь вниз, столовая полна людей. То есть их всего четверо, но кажется, что много. Да еще и дети вбежали:
 — А вот и мы — пропустить что-то интересное они не могут никак.
 — <Мих>, — это моя мама — <Марфа>, а это мой брат кузнец — <Фрол>.
 — Рад знакомству, я — <Мих>.
Семейное сходство бросается в глаза. Даже не зная о их родстве, сразу бы догадался и это несмотря на то, что <Марфе> лет под пятьдесят, а <Фрол> — здоровенный мужик лет тридцати, мощный атлет, эдакий <Геракл> в те часы, когда держал небо — мышцы выпирают так, что просто завидно.
Смотрят на меня все с любопытством и доброжелательно, улыбаются объединителю семьи.
 — Прошу простить, но я спешу — после приветствий и представлений <Фрол> перешел к делу. --Забежал на минуту, всех повидать. У меня кузня, горн и ученик — бестолочь… <Лиа> сказала, что у тебя оружие есть на продажу. Показывай, и я побегу.
Ошарашенный таким напором, я на секунду задумался.
 — <Минуту> подожди, сейчас принесу — я поднялся обратно в свою комнату и полез в сумку
ЛУК СТРАЖА ХРАМА СМЕРТИ к ловкости +200 — семь штук.
МЕЧ СТРАЖА ХРАМА СМЕРТИ к силе +200 — три штуки.
НОЖ СТРАЖА ХРАМА СМЕРТИ к силе +100, к ловкости +100 две штуки.
САПОГИ СТРАЖА ХРАМА СМЕРТИ к резерву энергии +2000 — три пары.
КУРТКА СТРАЖА ХРАМА СМЕРТИ к силе +200 — три штуки.
ШТАНЫ СТРАЖА ХРАМА СМЕРТИ к резерву энергии +2000.
ШЛЕМ СТРАЖА ХРАМА СМЕРТИ к резерву магической энергии +2000.
ЩИТ СТРАЖА ХРАМА СМЕРТИ к силе +200 — три штуки.
КОПЬЕ СТРАЖА ХРАМА СМЕРТИ к силе +200 — три штуки.

МЕЧ КАПИТАНА СТРАЖИ ХРАМА СМЕРТИ к силе +300.
ПОЯС С НОЖНАМИ КАПИТАНА СТРАЖИ ХРАМА СМЕРТИ к силе +300.

Все вещи черного цвета и выглядят устрашающе.

АМУЛЕТ- НАКОПИТЕЛЬ МАНЫ АРХИМАГА ИМПЕРАТРИЦЫ ТЬМЫ — ЗАПАС МАГИЧЕСКОЙ ЭНЕРГИИ — 200 000.
ЖЕЗЛ АРХИМАГА ИМПЕРАТРИЦЫ ТЬМЫ -???
ДНЕВНИК АРХИМАГА ИМПЕРАТРИЦЫ ТЬМЫ.

Да уж, слов нет. Я, конечно надеялся — но это…
Я завис.
Стоп, меня же ждут.

Возвращаюсь вниз и показываю <Фролу> два лука и меч. Он, видно, ожидал увидеть меч новичка и был просто поражен. Подтянулся <Прокл> и поцокал языком, взял лук и стал его рассматривать. Оба, забыв обо всем и не замечая ничего вокруг, погрузились в изучение оружия. <Фрол>, кажется, забыл, что торопится:
 — Откуда? Никогда такого оружия не видел.
<Прокл> же молча поглаживал лук и смотрел на него уже влюбленно.
 — Даже не знаю сколько это может стоить, и уж совершенно точно — моих денег на это не хватит.
В голосе <Фрола> и во всей его фигуре виделись умирающая надежда и нарастающее отчаяние.
 — Это ты зря, уверен — мы с тобой договоримся. Деньги мне конечно нужны, но еще нужнее мне сейчас знания и умения.

<Фрол> посмотрел на меня недоверчивым взглядом, еще не веря в свое счастье.
 — Ты же можешь продать его гномам. Они должны приехать караваном завтра!
Я пожал плечами и промолчал, что хотел, я уже сказал.
 — <Шестьсот> золотых и еще я обучу тебя всему, что знаю. Изучив этот меч, я смогу делать такие вещи… И всегда смогу его продать и выручить много больше.
 — Меч твой — прервав его сумбурные высказывания, я протянул ему руку. И мы закрепили сделку.
 — Я приду сюда завтра, и мы начнем твое обучение, раз уж ты не можешь приходить в деревню. Но в дальнейшем, без практики в кузнице, дело не пойдет. Все, я побежал.
<Фрол> достал тряпицу и, завернув в нее меч, быстрым шагом вышел на улицу.
<Прокл> протянул мне лук:
 — Забери, с ним ты станешь великим охотником.
 — Во-первых, великим охотником я стану потому, что у меня лучший учитель.
Во-вторых, забрать не могу — это подарок.
В -третьих, у меня еще есть. — я улыбнулся, с удовольствием глядя на счастливое лицо друга.

В игре я относительно недавно, но почти сразу стал вживаться в этот мир, и воспринимать его как реальный, а всех встречаемых людей, как живых. Сначала все это вызвало у меня беспокойство, но затем я решил, что для этого я здесь и появился. Теперь у меня есть два реальных мира. Первый и второй. Главное, их не путать.
В общем и целом, пока все хорошо.
 — Спасибо — было видно, что он не знает, что еще добавить — <Пойду> во двор и опробую подарок.
Хозяин вышел из дому, дети увязались следом за ним. Я же остался наедине с обеими женщинами.
 — <Мне> говорили, что у тебя кое- что есть на продажу для алхимика, может, ты и меня удивишь?
<Марфа> лукаво посмотрела, на меня.
 — Что-то мне подсказывает, не получится это у меня. Но предлагаю выйти во двор, а то здесь места маловато, все не поместится. Да и прибираться потом придется.
Судя по реакции, удивить травницу я все же смог. Мы вышли во двор, и я стал выкладывать добычу на землю.
<Марфа> и изумилась, и возмутилась:
 — Ты же не сено на зиму заготавливал, а ингредиенты собирал. Олух царя небесного, и кто это сортировать будет?
 — Так я же необученный совсем, а не собрать это все было бы глупо. Когда еще выберусь в те места?
На мой взгляд, это вполне обоснованное возражение.
<Марфе> так не показалось, и она всем своим видом старалась мне это продемонстрировать, но видно не придумала, что еще можно возразить и смолчала. Пройдясь вдоль ряда пучков, букетов и просто кучек разной растительности, она с недовольным видом подошла ко мне и положила мне руку на плечо —

 — ИГРОК, ВЫ ОБУЧИЛИСЬ ПРОФЕССИИ <'>ТРАВНИК<'> ранг — 1 из 20.
 — ИГРОК, ВЫ ОБУЧИЛИСЬ ПРОФЕССИИ <'>АЛХИМИК<'> ранг — 1 из 20.

Потом подумала немного и
 — ИГРОК, ВЫ ПОВЫСИЛИ РАНГ ПРОФЕССИИ <'>ТРАВНИК<'> ранг — 2 из 20.
 — ИГРОК, ВЫ ПОВЫСИЛИ РАНГ ПРОФЕССИИ <'>АЛХИМИК<'> ранг — 2 из 20.

 — Теперь хорошо. И вот тебе мое первое задание — рассортируй весь этот бардак и сложи в нормальном порядке. Будут вопросы — вот тебе книги травника и алхимика для начинающих.
 — И чего стоишь? — Работай!
ВЫ ПОЛУЧИЛИ ЗАДАНИЕ-<'>РАССОРТИРОВАТЬ РАСТЕНИЯ<'>.
НАГРАДА — ОПЫТ 100.
Ого, это же целый уровень! Читал я на форумах, что после смерти в пещерах испытания третьего уровня сложности, рост идет быстрее и в основном на заданиях, но это уж слишком хорошо.
Прибежали дети. Видимо, <Прокл> пошел в лес опробовать свой новый лук, а их домой отправил.
Вот и правильно, что им там делать? Там — нечего, а тут — совсем другое дело.
 — <Мирон>, <Лада>, хотите мне помочь? — оба смотрят на меня и переглядываются. Очевидно, у них другие планы — или пошалить, или поиграть.
 — Помощники смогут потом недолго поиграть со шлемом <Капитана> стражи храма смерти.
 — Я, я! Нет, я! Я первая! Нет, не ты… — так, рабочий класс найден.
 — Первый играть шлемом будет тот, кто больше мне поможет. Это будет справедливо. Нужно разобрать смешанные кучи и сложить одинаковые цветы и прочие растения в отдельные кучки. А я буду читать книги, и говорить вам как они называются и для чего используются. Внимание. Начали!
Дети с азартом набросились на работу, а я сел на лавку и стал читать. Изредка вставал и подходил к детям.
 — Молодцы, хорошо у вас получается.
И по мере повышения собственных знаний, рассказывал молодежи все, что узнал из книг.
Лучший способ запомнить материал — это объяснить его другому, особенно ребенку.
Если ребенок понял, значит вы действительно усвоили предмет.
Через час энтузиазм моих учеников пошел на убыль. Я зашел на пару секунд в дом и вышел, уже держа в руках шлем. Как все оружие и экипировка стражи храма смерти он был черным, мрачным и одновременно устрашающе великолепный. Тонкая работа мастеров завораживала и вызывала восхищение. Шлем я положил на лавку — мол, вот она награда. Энтузиазм возродился, Прочтя книги, я присоединился к труженикам, и часа через полтора, общими усилиями мы все закончили. Лучше получилось у <Лады>, и я торжественно вручил ей приз. А затем сказал в шутя.
 — Нарекаю тебя травницей и алхимиком! <Держи> шлем. Наиграешься, дай поиграть брату.
 — ВЫ ПРИОБРЕЛИ ПРОФЕССИЮ <'>УЧИТЕЛЬ<'> ранг 1 из 100.
 — ВЫ ОБУЧИЛИ ПРОФЕССИЯМ <'>ТРАВНИК<'> И <'>АЛХИМИК<'> ЛАДУ.

Это что такое? О получении профессии <'учитель><'> игроком, я вообще не слышал и не читал.
Надо будет проверить на форумах и заглянуть в справку игры на официальном сайте <Терры>.
Радостная победительница взгромоздила на голову шлем, из- под него были видны только части тела ниже плеч. Шея и голова пропали из поля зрения. Головной убор был ей великоват, но <Ладу> это не смутило.
 — Мама, мама, смотри что у меня есть — дети убежали в дом. Я сел и стал повторно просматривать книги, обращая особое внимание на редкие и дорогие растения и ингредиенты.
Постепенно вечер вступил в свои права. Стало темнеть. Из дома вышла <Марфа>:
 — Ты зачем внучку обучил? Рано ей! И как ты это сделал?
Я пожал плечами:
 — Кто бы мне объяснил, как я это сделал. При разрушении магической печати, должно быть, приобрел способности к самообучению, и теперь научил сам себя быть учителем.
Получилось, как-то, само. Я с ними играл, они мне помогали. И что теперь делать?
 — Теперь ты ее учитель. И чтобы из деревни ни ногой, пока я не научу тебя всему, что знаю, а ты научишь ее. Менять учителей — дело плохое. Ну, показывай результат работы.
Показывать мне ничего не пришлось — <Марфа> прошла вдоль аккуратных кучек.
 — Кое-что я у тебя возьму, остальное гномам продашь. Книги прочел? — я кивнул.

ИГРОК, ВЫ ВЫПОЛНИЛИ ЗАДАНИЕ-<'>РАССОРТИРОВАТЬ РАСТЕНИЯ<'>.
НАГРАДА — ОПЫТ 100.
ВЫ ПОЛУЧИЛИ УРОВЕНЬ.
ВАШ УРОВЕНЬ 1 до 2 -ого уровня — 200.
НЕРАСПРЕДЕЛЕННЫХ ОЧКОВ ХАРАКТЕРИСТИК- +5, всего 55.

 — ИГРОК, ВЫ ПОВЫСИЛИ РАНГ ПРОФЕССИИ <'>ТРАВНИК<'> ранг-3 из 20.

 — ИГРОК, ВЫ ПОВЫСИЛИ РАНГ ПРОФЕССИИ <'>АЛХИМИК<'> ранг -3 из 20.

 — Пошли в дом, ученик.
На кухонном столе стояли маленькие склянки, дощечки, колбочки, что-то вроде спиртовки, небольшой котелок и еще какие-то мелочи.
<'>ПОХОДНЫЙ НАБОР АЛХИМИКА<'> — редкий.
 — Мой тебе подарок — за что, ты знаешь. А теперь — смотри.
Быстрыми, четкими и сноровистыми движениями она нарезала разных трав и еще чего-то непонятного, ссыпала в котелок, поставила на огонь и залила водой, довела до кипения и стала помешивать и что-то нашептывать. По кухне поплыл ароматный пар, над поверхностью жидкости в котелке пробежали искры синего цвета.
 — Это эликсир восстановления энергии. Сейчас ты сделаешь такой же сам, и еще пять на твой выбор, рецепты найдёшь в книгах. Приступай!
ИГРОК, ВЫ ПОЛУЧИЛИ ЗАДАНИЕ -<'>ИЗГОТОВИТЬ ШЕСТЬ ЭЛИКСИРОВ<'>.
НАГРАДА — ОПЫТ 600.
Делал я все это очень медленно — никогда в реале ничем подобным и близко не занимался. Перед каждым действием сверялся с книгами. Первый успех пришел через час, потом дело пошло быстрее. Все же задания эти для начинающих, еще полтора часа и…

ИГРОК, ВЫ ВЫПОЛНИЛИ ЗАДАНИЕ -<'>ИЗГОТОВИТЬ ШЕСТЬ ЭЛИКСИРОВ<'>.
НАГРАДА — ОПЫТ 600.
ВЫ ПОЛУЧИЛИ УРОВЕНЬ.
ВЫ ПОЛУЧИЛИ УРОВЕНЬ.
ВАШ УРОВЕНЬ 3, до уровня 4 — 800.
НЕРАСПРЕДЕЛЕННЫХ ОЧКОВ ХАРАКТЕРИСТИК +10, всего — 65.
ИГРОК, ВЫ ПОВЫСИЛИ РАНГ ПРОФЕССИИ <'>ТРАВНИК<'> ранг — 4 из 20.
ИГРОК, ВЫ ПОВЫСИЛИ РАНГ ПРОФЕССИИ <'>АЛХИМИК<'> ранг — 4 из 20.

 — А ты внимательный, впервые делаешь и ни разу не ошибся, но уж очень медленно — <Марфа> скептически осмотрела плоды моих трудов. Для новичка сойдет. Я ухожу к себе домой в деревню, а ты изготовь по три зелья на пятый и шестой ранг.

ИГРОК, ВЫ ПОЛУЧИЛИ ЗАДАНИЕ -<'>ИЗГОТОВИТЬ ПО ТРИ ЭЛИКСИРА НА ПЯТЫЙ И ШЕСТОЙ РАНГ ПРОФЕССИИ — АЛХИМИК<'>.
НАГРАДА — ОПЫТ — 1000.
 — Всем — до свидания.
И мой второй в этом мире учитель вышла на улицу. С улицы послышались голоса, через минуту вошла <Лиа>:
 — Спасибо, что <Ладу> обучил, ей не помешает. С шлемом твоим они уже наигрались, я забрала его и отнесла в твою комнату. Детей уложила, и сама пойду. А ты можешь здесь выполнять свои задания.
 — <Послушай>, <Лиа>, может быть имеет смысл одну из построек, тех, что стоят вокруг дома, временно использовать под мастерскую? Да и <Лада> там тоже сможет учиться профессии. Уж очень не хочется в доме ночью алхимичить, ранг у меня подрос, но по сути я новичок. Одна ошибка и дом придется как минимум проветривать.
Идея эта мне пришла в голову на ходу. Постройки вокруг дома <Прокл> не использовал никак, не для кого было стараться до сих пор.
 — И уж если <Ладе> придется учиться, то лучше ближе к дому.
<Лиа>, задумалась:
 — Давай отложим этот разговор, <Прокл> придет — с ним поговори, а я не против. Да, вот еще вспомнила — я тебе все, что ты просил, принесла из деревни, в комнате твой положила. Теперь все. До завтра.
Охотник пришел часа в два ночи, без добычи, чем меня очень удивил. Может быть и так, что к этим лукам стрелы особенные нужны.
Задание по алхимии я к тому времени уже выполнил и думал о дальнейшем.
 — Лук великолепный! Никогда у меня такого не было и не видел я никогда лука лучше. Стрелы к нему мои подходят, хотя нужно будет сделать новые — специально под него. Но задержался я из-за того, что нашел следы в лесу. Зверь какой-то непонятный, крупный и, я думаю, опасный. К тому же, следы я нашел рядом с деревней, километрах в пяти.
<Мне> как-то не по себе стало, а ну как это все из-за моих полетов над пропастью. Вдруг что-то нарушилось в защите локации, и теперь сюда проникают монстры. Поубивают еще кого-нибудь.
 — Так, может быть, сходим вдвоем и поохотимся? А то непонятно это — сразу после разрушения печати появляется в закрытой долине что-то угрожающее, и пытается идти к деревне… — пока я говорил, <Прокл> мрачнел на глазах.
 — <Извини <Мих>>, но я боюсь за семью, боюсь их опять потерять. Лес большой, и пока мы ищем этого зверя, он может прийти сюда или в деревню.
 — Ты совершенно прав, <Прокл>, я об этом не подумал. Тогда скажи мне, где ты нашел следы и как мне туда пройти. <Мне>, как ты знаешь, мало что угрожает, да и опыт в охотничьем деле надо приобретать.
 — Договорились. Тогда так — ты сходи на болота и попытайся выяснить, что за существо появилось в наших краях и возвращайся. Потом решим, что с этим делать. Иди отсюда строго на север, километров десять. Места там низкие и сырые, местами заболоченные. В тех местах следы и обрываются. Ты птица ночная, так что ступай, а у меня тут по дому еще кое-что. -<Прокл> неопределенно махнул рукой.
В то, что он чего-то испугался, я не поверил, скорее уж дает мне возможность уровень повысить по дружбе. Я не против. Других планов на эту ночь у меня не было, собираться мне недолго. Зашел в свою комнату и осмотрел покупки, сделанные <Лиа>. Комплект одежды для новичка и смотреть не стал — он аналогичен тому, в котором я впервые появился. А вот второй комплект:
куртка охотника — редкая +5 к характеристике СИЛА, + 10 к характеристике ЛОВКОСТЬ.
Штаны охотника — редкие, +5 к характеристике СИЛА. Рубаха охотника — редкая +5 к СИЛА, +5 к характеристике ЛОВКОСТЬ. Сапоги охотника + 5 к характеристике ЛОВКОСТЬ. Сумка охотника на 30 ячеек. Этот комплект даже получше того, что я одолжил у <Прокла> пару дней назад. Кольца — +5 к характеристике СИЛА — 5 шт., +5 к характеристике ЛОВКОСТЬ — 5шт.
браслеты +5 к характеристике СИЛА — 2 шт. Переодеваюсь, надеваю кольца и браслеты.
УРОВЕНЬ 3.
СИЛА 1, вещи +50, всего 51.
ЛОВКОСТЬ 1, вещи +45, всего 46.
ИНТЕЛЛЕКТ 1.
РЕЗЕРВ ЭНЕРГИИ 70.
РЕЗЕРВ МАГИЧЕСКОЙ ЭНЕРГИИ 70, вещи +2000, всего 2070.
Комплект <Прокла> и его сумку я сложил аккуратно на стуле. Убрал шлем в сумку дракона. Вообще, вещи из комплекта стражи храма смерти надевать не стал — надо привыкнуть к тем, что принесла <Лиа>. Спустился вниз, все что должен друзьям, положил на лавку. До Высокого Дуба — места охоты на кабана и барса, я решил пробежаться. Сила и ловкость от новых вещей выросли втрое. Летел, как ветер.
Обошел знакомое место, ностальгия, думал, что кабан мог уже возродиться. Нет тихо все. <Барса> тоже не видно. Дальше к болотам я шел уже быстрым шагом, попадалась по пути кое-какая живность: зайцы, лисы, бобер в ручье что-то мастерил. Охотиться я не стал — опыта мизер, а время потеряю, может быть будет возможность и желание на обратном пути. Достал лук, данный <Проклом>, и на ходу пострелял навскидку — надо же когда-то практику приобретать. Если и попал в кого-нибудь, то не убил, так как дополнительного опыта не получил.
Вот и оно — искомое болото. Хотя на болото это место совсем и не похоже, скорее это просто сырое место. Под ногами хлюпает вода, кое-где мох покрывает довольно большие полянки, деревьев совсем мало. Место не то, чтобы страшное — скорее унылое. Вспомнил уроки учителя. Иду крадучись, тихо и медленно. Стараюсь следы найти.

Часа два бродил по, этому, почти что, болоту — ничего. Сел. Может на живца попробовать? Развел костерок, подвесил мясо на шампуре. Не столько для еды, сколько для запаха, может, приманю кого. А вдруг получится так, что я его приманю, а он меня убьет? При этом большинство вещей здесь останется, и придется мне от точки возрождения либо в одежде новичка сюда добираться, либо использовать трофеи из храма <Смерти>. А вот их терять нельзя никак. С другой стороны, если не рисковать — то и в игру заходить незачем, можно в реале в тире поупражняться. Давно не был, кстати, надо выбрать время и восстановить навыки.
 — <Чего> пришел?
Я подпрыгнул. Вот ведь манера тут у всех — подкрадутся, когда ты задумчив и расслабился, и вопросик ехидный зададут. Обернулся — стоит. Медведь — не медведь. На задних лапах, черный как уголь, глаза человеческие, когти — дракон обзавидуется, еще и разговаривает.
 — Да вот, пришел с тобой познакомиться, угощение тебе принес. Ты бери — мясо готово уже. Да не стесняйся, у меня еще есть. Чудовище, вижу, заколебалось. Что выбрать? С чего начать? То ли с жаренного кабана, то ли с сырого меня? Поколебавшись, выбрало оно сначала шашлык. Село рядом и, взяв шампур из ветки, засунуло его в пасть вместе с мясом. Раздалось громкое чавканье. Пока дело не дошло до второго блюда дня, то есть ночи, я решил продолжить беседу.
 — Меня зовут <Мих>, я пришел из другого мира в этот, чтобы узнать о нем побольше. А ты кто? И откуда? И зачем ты здесь?
Чудище понурилось и даже перестало жевать, потом сглотнуло и решило ответить:
 — Я не знаю кто я, не помню. Все время спрашиваю себя и всех: «Откуда я и зачем.»
 — Значит, тебя зовут <Ищущий Себя> и <Жаждущий Знаний> — пытаюсь я отвлечь собеседника от мыслей о продолжении банкета. — Уверен, ты — философ, призванный открыть неведомое.
 — Думаешь? — чудище выглядело сомневающимся — А кто такой философ?
 — <Философ> — это странное и непонятное всем существо, страшно любящее задавать вопросы и тут же на них отвечать. Ты странный, страшный и непонятный — ты ФИЛОСОФ.
 — Правда — я такой, я ФИЛОСОФ.
 — <Слушай <Философ>>, а где ты живешь? И как ты оттуда попал сюда? — действую по принципу <'куй> железо, пока горячо<'>.
Поковыряв когтем, длинной сантиметров около двадцати в зубах, некоторые из которых могут вполне по размерам с когтями посоревноваться, <Философ> задумался.
 — Понимаешь, до сих пор я жил в пещерах и не мог оттуда выйти, а вчера что-то случилось и выход открылся. Я в него нырнул и вынырнул здесь.
Вряд ли это совпадение — разрушение печати и освобождение философа…
 — <Философ>, а ты знаешь, что-нибудь об архимаге императрицы <Тьмы>?
Сидевший до этого более- менее спокойно, монстр взревел и ощерился, в глазах заполыхала ярость.
 — Я ненавижу магов, а архимага я хочу убить!
 — Это очень кстати. Я позавчера убил одного архимага, а вчера разрушил его печать. Значит, это я освободил тебя, и я твой ОСВОБОДИТЕЛЬ.
Стараюсь отвлечь монстра от идеи применения насилия, как последнего аргумента в дискуссии. Стараюсь искренне, в гневе все философы то ещё зрелище, но этот, конкретный, производит особенно сильное впечатление. До костей пробирает.

ИГРОК, ВЫ УБЕДИЛИ ФИЛОСОФА.
ВЫ ПОЛУЧАЕТЕ ДОСТИЖЕНИЕ -<'>ДЕМАГОГ<'>.
ВЫБЕРИТЕ НАГРАДУ.
1.УВЕЛИЧЕНИЕ РЕЗЕРВА МАГИЧЕСКОЙ ЭНЕРГИИ ДО 1000 ЕД. МАНЫ.
3. <'>КОЛЬЦО ЖРИЦЫ БОГИНИ СВЕТА<'> С КАМНЕМ- НАКОПИТЕЛЕМ НА 2000 ЕД. МАНЫ.
3. <'>ЩИТ ПАЛАДИНА<'> — СИЛА +20, ИНТЕЛЛЕКТ +10.

Выбираю п. 2

ИГРОК, ВЫ ОСВОБОДИЛИ ФИЛОСОФА.
ВЫ ПОЛУЧАЕТЕ ДОСТИЖЕНИЕ — <'>ОСВОБОДИТЕЛЬ 2<'>.
ВЫБЕРИТЕ НАГРАДУ:
1.УВЕЛИЧЕНИЕ РЕЗЕРВА МАГИЧЕСКОЙ ЭНЕРГИИ ДО 1000 ЕД. МАНЫ
2. <'>АМУЛЕТ ДРУЗЕЙ<'> 2 шт. — раз в сутки друзья могут поговорить одну минуту. Где бы они не находились.
3. Сто золотых монет.
Выбираю п. 2

Пораженный <Философ>, сел в лужу. До этого он в ней стоял и рычал, а теперь сел туда, где стоял:
 — Правда?
 — Правда. Клянусь всеми богами.
 — А как ты его убил?
 — А ты никому не расскажешь?
 — Никому и никогда, клянусь всеми богами.
<Философ> успокоился, давая мне надежду на то, что пацифизм победит, и я останусь жив.
 — На утесе, над храмом <Смерти>, на площадке со статуей лежали камни. Я их сбросил вниз на императрицу <Тьмы> и ее архимага, они там обряд проводили. Так я его и убил.
 — Это не камни — это накопители, поглотители и рассеиватели магии. Простыми камнями ты бы его не убил — неожиданно спокойно прокомментировал мой монолог <Философ>.
 — Откуда ты это знаешь? — я был поражен до глубины души.
 — Не знаю откуда — грустно ответил <Философ>.
 — Слушай, <Философ>, а ты голодный? — Давай перекусим и пойдем. Нырнем туда, откуда ты вынырнул. Что скажешь?
 — Я голодный — коротко, но с намеком в глазах определил приоритеты мой собеседник.
Пришлось развести огонь посильнее, бросив туда еще дров из запаса в сумке дракона, видя такие приготовления, <Философ> притащил здоровенную корягу, почти сухую. Где он ее взял? Вокруг сухого места не найдешь, либо вода, либо все отсыревшее.
Костер разгорелся сразу. Я вынул кабаний окорок и положил его прямо в костер.
 — Ты за главного повара — переворачивай окорок до готовности, а я специй поищу.
Я стал рыться в сумке, отыскивая среди того, что не забрала <Марфа>, что-нибудь пригодное в пищу. Надо возвращать этого <Диогена> к цивилизации.
<Философ> послушно переворачивал уже скворчащее мясо и одновременно исходил слюной. Запах распространился вокруг восхитительный, особенно дразня голодного монстра.
Через полчаса я, на пробу, отрезал кусочек и попробовал — а неплохо получилось. Ближе к кости будет очень с кровью, но для походных условий сойдет. Посыпал специй. Жаль, соли не хватает- что забыл, то забыл.
 — Готово — прошу всех к столу.
<Мне> показалось или <Философ> действительно попытался есть аккуратно?
 — Еще есть? — и как мне его теперь кормить?
 — Это вопрос философский, а они утверждают, что на голодный желудок много есть вредно —
попытался я, довольно неуклюже, отвлечь его от вопросов еды, и вернуть диспут в русло философии.
 — Тогда пошли — <Философ> встал и решительно двинулся вглубь болота. Я, не будучи полностью уверенным в правильности своих действий, последовал за ним. Там, где край болота примыкал к скалам, показался небольшой водоем метра три в диаметре.
 — Глубоко нырять надо? Я под водой не выдержу больше двух минут.
То, что мы пришли я уже понял.
 — Не знаю.
Нет, он — ну просто вылитый философ, что ни спросишь, ничего не знает, а если что и знает, то не знает того, откуда он это знает. Топиться мне как-то не хочется сегодня. Может быть это потому, что вторник?
 — Давай так. Ты ныряешь туда и сразу обратно, а я делаю самое трудное — замеряю время. Согласен?
Не говоря плохого слова, он вошел в воду и нырнул, ждал я его пять минут.

 — Не устал? — он помотал головой — тогда ныряй туда опять, а я — за тобой.
И вот я плыву под водой в темноте, жуткое ощущение, а ну как свернешь не туда. Но движение огромного <Философа> все же ощущалось впереди, и я плыл и плыл. РЕЗЕРВ ЭНЕРГИИ снижался и близился к нулю. Этого я не ожидал, неуклюжая с виду зверюга плавала раза в два быстрее меня. Потребуется времени больше, чем пять минут. Что делать? Подкатила паника. Ни туда, ни обратно не доплыву. Стоп — спокойнее, я же маг! Пытаюсь вспомнить заклинания из книг жрицы света.
 — Это не то, это тоже не то, не то, не то. Вот — ПЕРЕТОК ЭНЕРГИИ. Заклинание позволяет перенаправить потоки энергии из РЕЗЕРВА МАГИЧЕСКОЙ ЭНЕРГИИ в РЕЗЕРВ ЭНЕРГИИ и обратно. Живу. Кастую, следуя рекомендациям книги.
 — ПЕРЕТОК ЭНЕРГИИ.
Сработало! Резерв жизненной энергии заполнился. В это время меня схватили за воротник куртки и потянули вперед.
 — Добрались!

ИГРОК. ВЫ ПОВЫСИЛИ УМЕНИЕ -<'>НЫРЯЛЬЩИК<'> ранг- 2 из 10.
ВРЕМЯ ПРЕБЫВАНИЯ ПОД ВОДОЙ — 3 минуты.

ИГРОК, ВЫ ПЕРВЫМ ИЗ ИГРОКОВ ПРОНИКЛИ В ЛАБИРИНТ АРХИМАГА,
И ПОЛУЧАЕТЕ ДОСТИЖЕНИЕ — <'>ИССЛЕДОВАТЕЛЬ НОВЫХ ЗЕМЕЛЬ 4<'>.
Вы находитесь на земле, на которой до вас не был ни один из игроков.
Чем больше у вас достижений, тем громче ваша слава и шире известность, тем большая вероятность привлечь к себе внимание <Богов> и получить значимые задания от них.
ВЫБЕРИТЕ НАГРАДУ:
1.<'>ФАКЕЛ ВЕЧНОГО ОГНЯ<'> — вам везде будет светло, подпитки и зарядки не требует.
2. УВЕЛИЧЕНИЕ ЛОВКОСТИ НА +10
3. <'>КОМПАС МАГИЧЕСКИЙ<'> — будет показывать направление к любому месту, где вы уже были, по вашему выбору.
Я опять хочу все и сразу, и в трех экземплярах. Беру компас. Одновременно пытаюсь отдышаться.
 — Спасибо, ты мне жизнь спас. — благодарю я <Философа>, все еще держащего меня за воротник, в тайной надежде, что им спасенного он есть не станет. Не принято это среди спасателей, если я ничего не путаю.
Вынырнули мы в озерце посреди пещеры, из которой во все стороны шли тоннели. Везде по стенам рос светящийся мох и поэтому совсем темно в пещере не было.
 — Показывай, хозяин — где у тебя здесь жилье, и чем ты тут все время занимался- надо постоянно направлять <Философа> в русло интеллектуальной деятельности, подальше от звериных инстинктов.
 — Пойдем, я тебе все покажу — он выбрался на берег и встряхнулся, совсем, как собака, выбравшаяся из воды. Я следовал за ним и задавал вопросы, сам уподобляясь <Ладе> и <Мирону>
 — Что это за мох? А ничего если я возьму немного? А ты не пробовал долбить скалы и сделать проход? — дети задавали подобные вопросы из любопытства, я — из любви к жизни.
<Философ> честно отвечал на мои вопросы. К ответам я особо не прислушивался, хотя мха набрал прилично. Главное, что меня интересовало — есть ли здесь еда для моего спутника и легко ли ее уговорить быть едой. Впереди мелькнула какая-то тень, и я на рефлексах кастанул.
 — СТАН.
С радостным криком, уже прогресс, что не с ревом, <Философ> бросился вперед и сразу вернулся, держа в лапах огромную — килограмм на тридцать, крысу.
<'>СКАЛЬНАЯ БУРАЯ КРЫСА<'> — уровень — 5.
Мой новый знакомый был совершенно счастлив.
 — Они такие шустрые, мне так редко удавалось и их поймать, как ты это сделал?
 — Много их здесь? — задал я главный на текущий момент вопрос.
 — Очень много. Эта еще маленькая, взрослые в два раза больше.
 — Тогда у меня предложение. Давай на них поохотимся — я обрадовался тому, что охота будет не на меня. А там, глядишь, <Философ> ко мне привыкнет, и я буду для него источником еды, а не едой! Если постоянно кормить, то даже философа можно сделать человеком.
И мы поохотились. Сначала мы искали крыс по лабиринту, но после того как мы прибили особенно крупную
<'>СКАЛЬНАЯ БУРАЯ КРЫСА ВОЖАК СТАИ<'> уровень -15,
они набросились на нас скопом. Роли мы распределили так — я кастовал СТАН, крысы — замирали, <Философ> приносил их мне. Я добивал их мечом <Стража Храма <Смерти>> и складировал в сумку. Меч я выбрал из соображения ускорения процесса. Очень уж крыс было много. Мы их били и били, били и били. Наконец, они, то ли кончились, то ли поумнели. И атаки крыс прекратились.
ИГРОК, ВЫ УБИЛИ СКАЛЬНАЯ БУРАЯ КРЫСА 1250 ШТУК.
ВЫ ПОЛУЧАЕТЕ ОПЫТ -12500.
ВЫ УБИЛИ ВОЖАКА СТАИ СКАЛЬНЫХ БУРЫХ КРЫС.
ВЫ ПОЛУЧАЕТЕ ОПЫТ — 500.
ВЫ ПОЛУЧАЕТЕ УРОВЕНЬ.
ВЫ ПОЛУЧАЕТЕ УРОВЕНЬ.
ВЫ ПОЛУЧАЕТЕ УРОВЕНЬ.
ВЫ ПОЛУЧАЕТЕ УРОВЕНЬ.

ВАШ УРОВЕНЬ 7, до следующего уровня — 11800.
ВЫ ПОЛУЧАЕТЕ
НЕРАСПРЕДЕЛЕННЫХ ОЧКОВ ХАРАКТЕРИСТИК — 15, всего 85.

Может быть я и эгоист, но решил, что разделение справедливо. <Мне> — опыт, а компаньону моему — еда. Себе же я тушки крыс взял временно. Сразу он всех их не съест, а если не убрать, то пропадут зря. В моей сумке ничего не пропадет и не испортится. Хотя, неплохо было бы их поджарить или как-то приготовить. Неровен час, самому придется крысятинки отведать.

 — <Послушай>, <Философ>, а ты весь лабиринт обошел? И, может быть, знаешь, для чего его покойный архимаг использовал? — идея использовать локацию, о которой знаю только я, начинала меня уже захватывать.
 — Нет, он меня в свое жилье не впускал, а в нижние уровни к червям я сам ходить боюсь.
Вот это да! — Что же это за <Кошмар>, если его боится <Ужас>, которого боюсь я?
Впрочем, не менее интересно то, где жил архимаг, и почему он делал себе это убежище в локации новичков, к империи <Тьмы>, ну никак, не причастной. Может измену замышлял или просто предусмотрительный был? Всегда неплохо иметь место, о котором никто не знает, и где можно спокойно отлежаться, если прижмет. Я о таком даже в реале планирую позаботиться.
 — Покажешь, где твой враг жил?
<Философ> слушал меня невнимательно. Видно еще не пришел в себя от того, что все результаты двухчасовой охоты куда-то пропали. Помотал головой и пошел вглубь, сворачивающего направо, тоннеля.
Минут через пятнадцать мы дошли до небольшой пещерки. В помещении не было ничего, кроме трех дверей. Попытавшись их открыть с помощью рывков, толчков, ударов и прочих достижений высочайшего моего интеллекта, я обратился к сообщнику предполагаемого ограбления.
 — Ты, надо полагать, знаешь, как отворить эти двери? Или хотя бы видел, как их открывает тот, кто владел всем этим до меня? — <Философ> помотал головой и с надеждой посмотрел на меня. А в самом деле маг я или не маг.
 — Сезам откройся. Активация… Да отворяйся же, падла! — ни одно из известных мне заклинаний не сработало, и я расстроился. А если так — я достал жезл.
<'>ЖЕЗЛ АРХИМАГА ИМПЕРАТРИЦЫ ТЬМЫ<'>
и потыкал им в двери. Тоже не помогло. Придется отложить мародерку.
 — Пошли, <Философ>, покажешь мне червяка. Слегка разочарованный в моих возможностях, <Философ> решил все же внести свой вклад в мое просвещение и показал мне лапой на дорогу обратно
 — Только ты иди вперед, я его боюсь.
РЕКЛАМА

И, когда я пошел по тоннелю, мой проводник последовал за мной.
 — А скажи мне, <Философ>, у тебя карта этих подземелий есть? — я вспомнил еще об одном способе разбогатеть.
 — Есть — ответ короткий, понятный и не допускающий толкований и сомнений. Такие ответы — мои любимые. То есть, я люблю получать такие ответы. Что касается ответов, которые даю я сам — ну, это совсем другое дело.
 — Так может, ты поделишься со мной, а то я как-то потерял ориентиры -почти правдиво обрисовал я ситуацию. Понравилось мне, безвозмездно или даром, получать дорогостоящие карты.

ФИЛОСОФ ПРЕДЛАГАЕТ ВАМ СКОПИРОВАТЬ ЕГО КАРТУ.
ПРИНЯТЬ — ДА. НЕТ.

Лабиринт оказался относительно небольшим. Зато карта моя избавилась еще от, примерно, половины черных пятен. Путешественником был <Философ>, пока в эти подземелья не попал. Не меньше <Прокла> погулял по миру.
По плану подземелья определить назначение лабиринта мне не удалось. Шли мы уже долго и, судя по карте, приближались к концу тоннеля. Двигались мы медленно, как вдруг все вокруг завибрировало, появился и быстро нарастал скрежещущий звук. Краем глаза я заметил, что <Философ> попятился, и, не раздумывая, последовал его примеру. Будучи не в состоянии даже примерно предположить, что происходит, считаю отступление единственно верным решением.
Стена тоннеля с грохотом лопнула, и из нее вылезло нечто огромное, диаметром с этот тоннель, и пастью таких же размеров. В пасти не было ничего кроме зубов разного размера и форм, все они двигались в разных направлениях с бешеной скоростью. Существо, преодолев внутреннее пространство тоннеля, буквально вгрызлось в противоположную стену и стало постепенно в ней исчезать, на ходу прогрызая себе дорогу.
Вот это червячок. Потрясение меня постепенно стало отпускать, тело монстра, покрытое мощными пластинами, перемещалось мимо нас. Двигался он со скоростью пешехода, а я подошел и потрогал пластины на туше монстра.
 — ТОННЕЛЬНЫЙ ЧЕРВЬ — <'>КАМНЕЕД<'> — ТВОРЕНИЕ АРХИМАГА.
Так это, оказывается, полезный питомец, да еще и мой — я заявительным порядком назначил себя наследником собственности убиенного мной архимага. Умелый маг был, надо отдать ему должное. Как такое вообще можно создать и из чего? А главный вопрос — как им управлять?
 — <Философ>, ты не видел, как прежний хозяин управлял этим червем? — надежды на положительный ответ я к этому времени уже не испытывал. И был прав.
 — Нет, но, <по-моему>, он боится крыс — они его за хвост кусают.
Похоже, покойный маг был садистом, царствие ему подземное. Надо будет разобраться с его дневником. Попытки его прочитать я предпринимал, но безуспешные. Либо я не знаю языка, либо дневник зашифрован.
Еще побродив по подземельям, и пару раз едва успев разминуться с червем, мы вернулись к озеру в начальной точке моего здесь появления.
 — <Философ>! Что бы ты хотел — пойти со мной в долину или остаться здесь одному? <Мне> уйти надо в дом охотника. Скоро утро, а у меня дела там есть.
 — Пойдем наверх, мне там больше нравится — я получил ответ, на который надеялся.
Обратный путь к болоту был и быстрее, и проще. Все знакомо, и уже не пугает неизвестность.
До дома лесника мы бежали. Я нёсся изо всех сил, философ — легкой рысью. Добрались быстро, и никто не устал.
В рощице, недалеко от дома охотника, я решил оставить <Философа>, ненадолго, одного.
Вести его сразу в дом, где есть дети и женщины, было неразумно.
 — Давай договоримся. Ты сидишь здесь, ни с кем не разговариваешь, никого не трогаешь, с этого места не сходишь. А я пойду в дом и приведу к тебе друзей — познакомиться. Согласен?
Получив положительный ответ, я скрепя сердце, оставил чудо в одиночестве и отправился пугать семью <Прокла>.
 — Где ты так долго шлялся, — <Прокл> встретил меня уже у крыльца. — Выяснил что-нибудь?
Не успел я ответить, как на улицу выбежали дети, и за ними вслед вышли <Марфа> и <Лиа>.
 — Ты его нашел? Он очень страшный? Ты его убил? А голову принес? — <Лада> и <Мирон> атаковали меня синхронно с обеих сторон.
 — Всем доброе утро, рад видеть вас. Он не то, чтобы красавец, но можно привыкнуть. Я его сюда привел. Он в роще, и его зовут <Философ>. Сам о себе он рассказывает мало. Я думаю, что его покойный архимаг заколдовал. Для чего — пока, правда, непонятно. Дневник архимага я прочесть пока не смог.
 — Ты привел это чудовище в мой дом? — <Прокл> был изумлен и, <по-моему>, надеялся, что я шучу.
 — <Философ> — разумный и может говорить, а когда сыт, то не агрессивный. Могу за него проучиться. Да и прежде, чем думать, что с ним делать, я предлагаю пойти познакомиться.
 — Ты уверен, что это безопасно для детей? — <Лиа> крепко держала обоих, так как они уже порывались бежать в рощу впереди всех, видимо, обосновано опасаясь, что родители их не возьмут.
 — Абсолютно уверен, первое впечатление от его вида — не очень, но поговорив с ним, поймете, что я прав. Может быть, вы еще на нем заклинания какие-нибудь новые сможете обнаружить. <Разумное> существо в таком виде — это не <по-божески>, намекнул я <Лиа> на ее жреческий сан.
 — Много болтаем — <Марфа> решительно устремилась к роще, остальные потянулись за ней. Добравшись до цели, все застыли в изумлении. Огромный и страшный монстр сидел на вырванном с корнем, довольно крупном дубе, и что-то пытался выковырнуть из дупла.
 — <Извини>, <Философ>, что отвлекаю тебя от…- чем ты, собственно, занимаешься? — необычная деятельность <Философа> меня сильно заинтересовала.
 — Она первая начала — уже совсем изумил меня его ответ. Уж не ребенок ли это?
 — Давай отложим это на потом. Я привел к тебе друзей, они хотят с тобой познакомиться -это <Прокл>, <Лиа>, <Марфа>, <Мирон> и <Лада>.
Все перечисленные мной, плотной группой стояли на окраине рощи и слегка встревожено смотрели на нового знакомого. Дети выглядывали из-за спин взрослых.
 — Дети, у меня тоже есть дети, только я не помню.
<Философ> выглядел потрясенным и расстроенным. Что-то мне захотелось того архимага еще раз прибить. Эта фраза <Философа> разбила лед, первой преодолела сомнения <Марфа>:
 — Я — <Марфа>. Привет. Я приготовлю зелье восстановления памяти, только мне нужно найти очень редкий ингредиент — яд змеи Черная Смерть. Ученик, зелья ты приготовил и задание выполнил, теперь найди мне этот яд.
ИГРОК, ВЫ ВЫПОЛНИЛИ ЗАДАНИЕ -<'>ИЗГОТОВИТЬ ПО ТРИ ЭЛИКСИРА НА ПЯТЫЙ И ШЕСТОЙ РАНГ ПРОФЕССИИ — АЛХИМИК<'>.
ВЫ ПОЛУЧАЕТЕ ОПЫТ — 1000, до следующего уровня -10800.

 — ИГРОК, ВЫ ПОЛУЧИЛИ ЗАДАНИЕ — НАЙТИ ЯД ЗМЕИ <'>ЧЕРНАЯ СМЕРТЬ<'>.
НАГРАДА — ОПЫТ 3000.
ВЫ ПОВЫСИЛИ РАНГ ПРОФЕССИИ <'>АЛХИМИК<'> +2 всего 6

К нашей беседе присоединился <Прокл>:
 — И как у тебя это каждый раз получается?
 — ИГРОК, ВЫ ВЫПОЛНИЛИ ЗАДАНИЕ — <'>ПОИСК НЕИЗВЕСТНОГО СУЩЕСТВА<'>.
НАГРАДА — ОПЫТ 1600, до следующего уровня — 9200.

Я пожимаю плечами и достаю из сумки змею <'>Черная Смерть<'>, одну из убитых во время испытания, и отдаю ее <Марфе>.


 — ИГРОК, ВЫ ВЫПОЛНИЛИ ЗАДАНИЕ — НАЙТИ ЯД ЗМЕИ <'>ЧЕРНАЯ СМЕРТЬ<'>.
НАГРАДА — ОПЫТ 3000, до следующего уровня — 6200.
 — Так быстро моих заданий еще никто не выполнял, но я тобою удивляться уже устала.
<Марфа> спрятала ценную змею в сумку.
 — Кто-нибудь может предложить нечто вразумительное по поводу всей этой неразберихи?
Я считал необходимым обеспечить <Философу> возможность жить поближе к людям и общаться с ними, точнее с теми из них, кто не будет терять жидкости организма при одном взгляде на моего протеже. Каждый имел свое мнение на этот счет:
 — Пусть он живет у нас, и я буду с ним играть — <Лада>, добрая душа, побаивается и выглядывает из-за матери, но сочувствует и хочет помочь. На базе этого предложения возникла семейная дискуссия. Вмешиваться бессмысленно, решать будет <Лиа>. Может, она уже всё решила и дает возможность другим выпустить пар.
Отойдя в сторону, я выгрузил из сумки немного дров и развел костер. Видя мои усилия, <Философ> предположил, что близится время завтрака и метнулся в лес. Через пару минут вернулся с огромной охапкой дров. На задних лапах и с дровами в охапке он выглядел весьма комично. И уж точно, нестрашно.
Видно, приметил сухие стволы и ветки по дороге сюда. Костер разгорелся — я достал дюжину крыс и поручил их приготовление лицу, наиболее заинтересованному. Этот метод всегда срабатывает. <Философ>, не утруждая себя разделкой туш, брал крысу целиком и насаживал на подходящую ветку. Затем, взяв в каждую лапу по ветке с крысой, он медленно вращал их в пламени костра. Его цивилизованное поведение произвело благоприятное впечатление на окружающих. В конце концов, всем очевидно, что это разумный, пострадавший от злобного мага. Кто, как не члены семьи <Прокла>, могли это понять и прочувствовать? На это и был мой расчет. Совет семьи решил:
 — <Философ> поживет пока в сарае, гулять будет только в роще, чтобы его никто не видел. Кормить его будет <Мих>, дети будут с ним играть только в присутствии <Прокла> или <Миха>. Лечить его память будет <Марфа>. Вся семья с некоторым недоумением, но молча, выслушала вердикт из уст <Лиа>. Возражать против него никто не решился.
 — У меня имеется предложение. В деревне есть несколько нехороших людей, и их встречи с <Философом> у меня возражений не вызывают. И даже более того — я подумываю эти встречи организовать. Решил высказать мысль сразу, как только она пришла мне в голову.

Когда игра <'><Терра><'> превратилась в крупный бизнес- проект, она естественно привлекла к себе внимание организованной преступности. В игре преступники заняли разные ниши, но, в основном, привычные для них. Здесь у любителей незаконной наживы была возможность существовать легально. Любая группа игроков могла зарегистрировать свой клан. Даже если в него входили всего три игрока, чем криминал и воспользовался. Один из таких кланов, главной специализацией которого было в игре убийство игроков, из-за красных ников был зарегистрирован с названием «Красная армия». Для увеличения численного состава они производили операции, которые назвали <'мобилизация><'>. Члены клана, имевшие провинность или неудачи, подвергались наказанию — их назначали военкомами и заставляли стирать персонажа, а затем регистрироваться заново. Далее их задачей было попасть в нужную локацию новичков, и уже среди этих неопытных игроков проводить свою принудительную мобилизацию. Небольшая организованная группа сначала агитировала за вступление в клан на добровольных началах, потом вступали в дело силовые методы. Несогласным же мешали выполнять задания и охотиться, крали у них имущество. А когда новички все же умудрялись достичь десятого уровня, не давали зайти в испытательные данжи первого и второго уровня, вынуждая идти в третий, теряя все уровни и имущество. Такие локации пользовались дурной славой, и большинство игроков, попав в них, сразу уходили на перерегистрацию. Но, хватало и нубов, которые попадали в такие места, ничего о них не зная. И мучились, пытаясь найти разумный выход. Были игроки, которые пытались вступить в клан с тем расчётом, чтобы потом из навязанного клана выйти. Но, при вступлении у кандидатов брали личные данные из реала — адрес, номер телефона и данные паспорта. И после нашумевших акций с показательным наказанием таких дезертиров в реальной жизни, желающих уйти из клана стало меньше. Хватало и тех, кто шел в Красную армию сознательно. Либо желая быстро обогатиться, либо из любви к насилию и желания поиздеваться над слабыми, самоутвердившись за их счет.
В локации <'><Ущелье Грома<'>> была такая группа военкомов, отвечавших за мобилизацию.
Замок клана находился в окрестностях города Чернолесье. Именно в этот город приходили игроки после прохождения испытания для новичков из этой локации. Места со странным названием -<'><Ущелье Грома<'>>.
Одной из целей Красной армии было установление полного контроля над Чернолесьем, что им уже почти полностью удалось, а затем и над всей Террой.
Я появился здесь тоже неслучайно — моей целью было отомстить за друзей. Заодно было бы неплохо опустить и сам криминальный клан. В отличие от реала, в игре это было возможно. И у меня был ПЛАН, а с тех пор, как мне исполнилось пятнадцать, все мои планы срабатывали.
Одним из пунктов ПЛАНА было условие — непременно попасть в определённую локацию для новичков. В ней я сейчас и находился, выполнив данное условие. Попытка использовать <Философа> для борьбы с Красной Армией была спонтанной, но я надеялся убедить новых друзей мне в этом помочь, и был уверен, что они не откажут.
Непосредственно нападать на игроков в яслях не позволяет сама игра, при ударе или заклинании ущерб нанести другому игроку невозможно, а сам нападающий, при этом, будет получать снижение характеристик и опыта, а то и уровня. Но нападать на игроков другим обитателям локации — неигровым персонажам — можно и нужно. Они тут для этого и существуют — обучать игроков, и давать им возможность повышать опыт в бою. Вот эти философские опыты я и намерен реализовать в ближайшем будущем для красноармейцев.
После краткого спича в исполнении <Лиа>, диспут о будущем философии увял. <Мирон> воспользовался тем, что мать отвлеклась, и подкрался к своему будущему товарищу по играм.
Судя по выражению его лица, он уже придумал десяток вариантов этого будущего и мне припомнился вождь краснокожих из рассказа <О.Генри>. Я-то до сих пор думал, как обезопасить детей от <Философа>. Теперь же актуальной казалась проблема защиты его самого. Детишки, они такого наворотить могут…
 — А кого ты жаришь? Ты его будешь есть? А он вкусный? А меня угостишь? А где он живет?.. Выслушав два десятка вопросов мой мохнатый друг похоже забыл, какой был первый и на его жуткой морде растерянность выглядела даже забавно. Ответить он так и не собрался.
 — Я бы тоже хотела узнать, кого вы готовите на завтрак, таких животных я вообще не знаю и уверена — их не знает никто.
<Марфа> отвлекла всеобщее внимание на себя, и <Философ> вздохнул с облегчением.
После того как я достал из сумки еще одну тушку крысы и отдал ее на обследование:

 — ИГРОК. ВЫ НАШЛИ НЕИЗВЕСТНЫЙ НИКОМУ ВИД ЖИВОТНОГО —
<'>СКАЛЬНАЯ БУРАЯ КРЫСА<'> И ДОСТАВИЛИ ЕГО ПРЕДСТАВИТЕЛЮ
ГИЛЬДИИ МАГОВ.
ВЫ ПОЛУЧАЕТЕ ДОСТИЖЕНИЕ -<'>ПЕРВООТКРЫВАТЕЛЬ<'>.
ВЫБЕРИТЕ НАГРАДУ
1. ПОВЫШЕНИЕ ХАРАКТЕРИСТИКИ ИНТЕЛЛЕКТ +11.
2. ПОВЫШЕНИЕ УРОВНЯ +2.
3. ПРИГЛАШЕНИЕ НА АУДИЕНЦИЮ ИМПЕРАТОРА.
После моего похода на вампира призы становятся все богаче. Должно быть это компенсация за чрезмерную трудность прохождения испытания. Беру п. 2
 — ИГРОК, ВЫ ПОВЫСИЛИ УРОВЕНЬ НА ДВА ПУНКТА.
ВАШ УРОВЕНЬ — 9, до следующего уровня 43400.
НЕРАСПРЕДЕЛЕННЫХ ОЧКОВ ХАРАКТЕРИСТИК +10, всего 95.
Едва я проморгался от чтения сообщений, <Марфа> обратилась ко мне:
 — Через два дня торговый караван гномов уходит из деревни. <Мне>, чтобы доказать открытие нового вида животных, понадобится отправить в гильдию магов три экземпляра. Помоги мне с этим делом. Для меня это важно.
ИГРОК, ВЫ ПОЛУЧИЛИ ЗАДАНИЕ-<'>ПРИНЕСТИ ДВА ЭКЗЕМПЛЯРА ЖИВОТНОГО — СКАЛЬНАЯ БУРАЯ КРЫСА<'>.
НАГРАДА — ПОВЫШЕНИЕ УРОВНЯ +1.
Вот что значит быть в хороших отношениях с дающими задания. Достаю еще две туши крыс.
И…
ИГРОК, ВЫ ПОВЫСИЛИ УРОВЕНЬ +1.
ВАШ УРОВЕНЬ 10.
НЕРАСПРЕДЕЛЕННЫХ ОЧКОВ ХАРАКТЕРИСТИК- +5, всего 100.
ИГРОК, ВАМ ДАЕТСЯ ДВА ДНЯ ДЛЯ ВЫХОДА ИЗ ЛОКАЦИИ НОВИЧКОВ — «УЩЕЛЬЕ ГРОМА». ШТРАФ ЗА НЕВЫПОЛНЕНИЕ — ПРИНУДИТЕЛЬНОЕ УДАЛЕНИЕ ПЕРСОНАЖА.
И вот я опять бегу по лесу, огибая деревню, на встречу с вампиром. Перед друзьями я извинился и сказал, что отлучусь ненадолго. Уже около девяти утра, и есть вероятность кого-нибудь встретить. Стараюсь не шуметь и двигаться скрытно. Вряд ли у меня это получается.
ИГРОК, ВЫ ВОШЛИ В ЗОНУ ИСПЫТАНИЯ <'>ВЫХОД? 3<'>, СЛОЖНОСТЬ НАИВЫСШАЯ. ШТРАФ ЗА ПОРАЖЕНИЕ — ПОТЕРЯ 10 УРОВНЕЙ И ВСЕХ ОЧКОВ ОСНОВНЫХ ХАРАКТЕРИСТИК.
Все, я добрался. Началось прохождение.
<'>Пещерный паук<'>, уровень 5.
 — СТАН, СТАН, СТАН…- Странно, в прошлый раз уровень пауков был третий, если я не путаю. Должно быть считается, что я стал мудрее и прохождение усложнилось.
Решил провести эксперимент, взял пять обездвиженных пауков и, не убивая, положил в сумку. Остальных тоже убивать не стал. Просто прошел мимо.
Дальше — пещера со змеями. Такое впечатление, что они тоже выросли в уровнях и покрупнее стали.
<'>Змея Чёрная Смерть<'>, уровень 7.
Вынул одного и пауков и бросил его на шевелящийся ковер из змей — разорвали в момент. Второго решил сразу не бросать — дождался, когда пройдет действие заклинания и едва он начал шевелиться, приложил его лапами к стене. <Паук> сразу зацепился за нее и замер. Отойдя обратно в тоннель, я стал с любопытством наблюдать.
Похоже, что у них взаимная неприязнь. <Паук> полез по стене вверх, а змеи последовали за ним. По стенам ползать они не могут, просто со всей пещеры собрались у стены с пауком и заползая друг на друга, образовали огромную шевелящуюся гору, гора росла медленно, а паук двигался все быстрее. В результате открылся проход для меня. Я изобретатель — я открыл новый способ прохождения! А если еще и так:

 — СТАН, СТАН, СТАН…

Обездвижив почти всю змеиную кучу, я положил десяток экземпляров в сумку и вернулся в паучью пещеру. Мое заклинание перестало действовать, и пауки уже бодро ползали по стенам и потолку. Вынул пару змей и бросил в пауков. Шестиногие бросились врассыпную. Но затем, сообразив, что змеи неподвижны, набросились всей массой. Результатом стало то, что змеи исчезли под сотней пауков.
Эксперимент продолжается. Змей у меня достаточно, достаю еще пару и дожидаюсь их пробуждения. Бросок -…
Теперь пауки не такие смелые — разбежались по стенам, и две змеи беспрепятственно ползают по всей пещере. То есть, для похождения пещеры пауков, надо принести сюда змей, а для прохождения пещеры змей — нужны пауки. Может этот принцип действует и дальше? На медведей и даже на вампира? Мной овладело беспокойство и охота к перемене мест.
Надо все это проверить — наверняка пригодится. Не здесь, так где-нибудь еще. Опять обездвижив всех гадов, забираю обеих змей и прихватываю сотню пауков. Похоже, что в сумке они находятся в том же состоянии, в котором туда попадают. А если в сумку игрока в обездвиженном состоянии поместить — это же тюрьма. А если меня кто-то в такое место посадит? Вопрос стал стратегически важным.
После возвращения в пещеру змей, обездвиживаю всех её обитателей и перемещаю в сумку дракона. Сумка постепенно преображается в царство спящих.
Медведи на пауков не прореагировали, а вот змеи заставили косолапых побегать. Надо будет поспрашивать у <Марфы>, что у этих гадов за яд такой? Но, как вывод — можно змеями пугать медведей, а пауками приманивать змей, и таким образом пройти все три пещеры. Интересно.
СТАН, СТАН, СТАН…
Обездвиживаю всех — и пауков, и змей, и медведей — всех в сумку.
Перед пещерой вампира, уже по отработанной схеме снимаю с себя ценное и прячу в сумку. В первый раз потерял все, кроме того, что убрал в нее. Если удастся повторить в точности предыдущее прохождение, то буду только рад. <Надежда> есть, но сомнительно как-то. <Вампир> в прошлый раз показался разумным существом. Если это так, то шансов у меня мало.
Я не открывал сундука, захваченного у вампира, так как опасался, что это может быть расценено, как успех прохождения испытания, с последующим выходом из локации новичков.
Несмотря на это, у меня была уверенность в том, что трофеи там богатые и получить еще один сундук мне хотелось до невозможности. От нетерпения аж весь дрожал. Может быть, это от холода — я голый и нахожусь в холодном, мрачном подземелье. Как бы то ни было, войдя в последнюю пещеру с надеждой услышать хохот весельчака, я был разочарован:
 — Опять ты! Вор! Отдай сундук!
Вот этого я точно не ожидал.
 — Смотрите, оно еще и разговаривает. Сам убийца малолетних и меня, а мой честный трофей в краденое записал. Ты кто такой? — искренне возмутился я. Еще бы. Мой почти героический подвиг, почти <Давидов> против <Голиафа>, обозвали банальной кражей. Не прощу. Не в этот раз, конечно, но придет мое время, и я его буду очень болезненно не прощать.
 — Отдай сундук!
Мое возмущение, похоже, осталось незамеченным. План А не сработал — переходим к плану <Б.> Из сумки вынимаю пару пауков, жду их пробуждения и бросаю вперед. На то, что вампир с криками ужаса будет бегать по пещере, пока я приватизирую второй сундук, стоящий у трона, я особенно не рассчитывал. Но недоуменное выражение его лица все же немного порадовало. Так, теперь очередь медведей. Оба выпущенных пленника благополучно проснулись и бродили по пещере.
 — Ты меня этой дрянью подкупить надумал или рассмешить? <Мне> не до смеха. Верни сундук, мне Патриарх голову оторвет.
 — Скажи ему, что я не разрешил. <Голову> тебе буду отрывать я, и это мое последнее слово.
Это я ему сказал совершенно серьезно. Чтобы какой-то патриарх мне планы разрушал — не было такого и не будет.
 — Я тебя в прошлый раз, должно быть, слишком сильно по голове ударил, то-то ты последних мозгов лишился. Ты знаешь кто такой ПАТРИАРХ ВАМПИРОВ?

 — Придет его время умирать, мы и познакомимся. Я достаю десяток змей и жду их оживления, после чего бросаю на пол. Сам я при этом стратегически занимаю выгодную позицию — то есть удираю обратно в тоннель. Оттуда я наблюдал за любопытным зрелищем — медведи и пауки убегали, змеи догоняли. Поскольку двигались и те, и другие хаотично, в тронном зале вампира возник бардак.
На змей вампир поглядывал с опаской, что, впрочем, не помешало ему достать два кинжала. Я сразу прикинул, как хорошо они будут на мне смотреться. Пока я так думал, вампир перерезал всех по очереди. Сначала змей, а затем медведей и пауков. Двигался кровосос, надо отдать ему должное, и быстро, и красиво.
 — Не отдашь? — он даже не запыхался, хоть ему и пришлось доставать последнего паука с потолка.
 — Странный ты, убогий какой-то. Зачем ты у патриарха своего сундук украл? Отдай ему этот — я указал на вожделенный второй сундук.
 — Да как ты…Да я тебя…
 — Ты говори, говори — я не особенно спешу, может, диагноз тебе поставлю, рецепт с направлением на лечение выпишу.
 — Тогда обменяй. — сквозь скрежет клыков прошипел мой плохо воспитанный поставщик сундуков.
 — Для честного обмена нужна полная информация о предметах обмена, а мне кажется один из нас двоих, другому не доверяет. Либо ты говоришь все, либо я начинаю тебя убивать и грабить.
Пауза затянулась — стоим, смотрим друг на друга. То есть недруг на недруга.
 — Все вампир, твое время вышло. Достав первую попавшуюся в сумке деревяшку из набора для дров, я направился к врагу.
 — Стой! Так и быть. Меня сюда послали в наказание, за что неважно.
 — Не важно, но интересно
<Мне> необходимо его вывести из равновесия, глядишь, и сболтнет что-нибудь полезное для меня.
 — Неважно, повторил он. Сидеть здесь или бить вас малахольных — с тоски можно удавиться, вот я и придумал одолжить у <Патриарха> сундук с пространственным карманом, только в нем сюда пронести можно что-нибудь. Вещь уникальная, таких, как этот сундук, вообще нигде больше нет. Но для тебя она бесполезная, мне вообще непонятно как ты его украл, и почему я этого не увидел. В общем так, в сундуке я приносил сюда, вместе с призами от <Патриарха> героям, книги по магии и другие вещи для занятий. И ты просто обязан мне это все вернуть. Призы ты не заслужил, сундук — это собственность <Патриарха>, а все остальное, просто мое.
 — Все сказал? Или ты еще плакать будешь? И где тут обмен? — студента- убийцу мне не жаль.
 — Что ты хочешь?
По нему видно — злость сдерживает из последних сил.
 — Это длинный список, оглашение займет годы, и его реализация превышает возможности и твоего патриарха и, тем более, твои.
Разговор зашел в тупик, и я начинаю примеряться на предмет того, чтобы успеть хоть раз врезать ему деревяшкой.
 — Возьми взамен этот — он указал на сундук у трона.
 — Гм… — почесывая затылок, я подошел к трону — Вот этот?
<Вампир> кивнул — я решительно подошел к сундуку? 2 и спрятал его в сумку дракона.
Когда я стану очень старым и больным, я, чтобы отвлечься от неприятностей, буду вспоминать выражение его лица. Какое-то время он еще на что-то надеялся. Потом к нему пришло понимание и ушло самообладание.

ИГРОК, ВЫ ПОГИБЛИ.
ВЫБЕРИТЕ МЕСТО ВОЗРОЖДЕНИЯ.
1. <'>ХРАМ СМЕРТИ<'>.
2. <'>УЩЕЛЬЕ ГРОМА<'>.
Выбираю п. 2
ВЫ ВОЗРОЖДЕНЫ В ТОЧКЕ ВОЗРОЖДЕНИЯ ЛОКАЦИИ — «УЩЕЛЬЕ ГРОМА».
ВЫ ПОТЕРЯЛИ 10 УРОВНЕЙ. ВАШ УРОВЕНЬ 0.
ВЫ ПОТЕРЯЛИ ОЧКИ ХАРАКТЕРИСТИК.
СИЛА 1.
ЛОВКОСТЬ 1.
ИНТЕЛЛЕКТ 1.
РЕЗЕРВ ЭНЕРГИИ 10.
РЕЗЕРВ МАГИЧЕСКОЙ ЭНЕРГИИ 10.

ИГРОК, ВЫ ОБМАНУЛИ И ОБОКРАЛИ ТОГО, КТО ВАМ ПОВЕРИЛ И
ПОЛУЧАЕТЕ ДОСТИЖЕНИЕ -<'>УИНСТОН ЧЕРЧИЛЛЬ<'>.
ВЫБЕРИТЕ НАГРАДУ:
1. <'>АМУЛЕТ ЛОЖНОЙ ЛИЧИНЫ<'> — вы сможете принять любой облик разумного существа, на время пока не кончится резерв магической энергии, его расход -1000 маны в час.
2. <'>ЗАКЛИНАНИЕ ОБМАНА<'> — вы сможете раз в месяц об<мануть> любого представителя власти. Действует десять раз.
3. 1000 золотых монет.
Выбираю п. 1 — брать деньги это для глубоких стариков, молодые выбирают умения делать деньги.
ИГРОК. ВЫ РАСКРЫЛИ ТАЙНУ СПОСОБА ПРОХОЖДЕНИЯ ИСПЫТАНИЯ? 3 В ЛОКАЦИИ ДЛЯ НОВИЧКОВ «УЩЕЛЬЕ ГРОМА».
ВЫ ПОЛУЧАЕТЕ УМЕНИЕ — <'>ПОЗНАНИЕ СКРЫТОГО<'> ранг 1 из 10.
Что за умение такое? Я понимаю умение пловец или следопыт. А это? Будем разбираться постепенно.

ВЫ ПОЛУЧАЕТЕ ДОСТИЖЕНИЕ -<'>ПОЗНАНИЕ СКРЫТОГО<'>.
ВЫБЕРИТЕ НАГРАДУ.

1. 3000 золотых монет
3. <'>АМУЛЕТ КЛАДОИСКАТЕЛЯ<'> — начинает светиться вблизи спрятанного клада, и чем он ближе к кладу, тем ярче свет
3. <'>ТАИНСТВЕННАЯ КНИГА ТАЙН<'> -???
Беру п. 2, хотя хочу п. 3.

Это испытание — лучшее место для обогащения. Даю себе слово как можно быстрее сюда снова попасть.
Нужно приодеться. Одев все то, что не хотел оставлять вампиру, я быстро покинул точку возрождения, и припустил бегом к дому охотника. В этот раз чуть не попался, на полдороге встретил группу игроков. Хорошо, что я выскочил из леса, когда они были ко мне спиной. Успел прыгнуть за куст и отползти обратно в лес.
Не заметили — прекрасно. Добрался быстро. <Философа> обнаружил спящим в сарае за домом <Прокла>. Нашел я его по следам. Из окна выглянула <Марфа> и позвала меня в дом.
Вся семья собралась за столом, вероятно у них сейчас поздний завтрак — пока устроили <Философа> на постой, много времени прошло. Все веселые, довольные и здоровые. Они улыбаются мне, и на душе становится светлее. У каждого должно быть место на земле, где ему рады. <Фрол> тоже был здесь и сразу сообщил.
 — Деньги я тебе принес, и книги тоже — почитай на досуге, учить я тебя пока буду только на кузнеца и рудокопа. Хорошие профессии, тебе точно пригодятся. Завтра мой ученик заканчивает обучение и уходит на испытание, ты можешь прийти ближе к ночи. Поживешь пока у меня, подучишься ремеслу. Дом с кузней у меня на отшибе за речкой, часто беспокоить не будут. Да ты днем, все равно, спишь. Да, вот я еще прихватил для тебя подарок —
 — КАЙЛО МАСТЕРА РУДОКОПА — редкое, сила +20, ловкость +20.
Будешь бродить в горах или в пещерах — опробуй. Вручив мне книги, деньги и кайло, <Фрол> хлопнул меня по плечу.
 — ВЫ ОБУЧИЛИСЬ ПРОФЕССИИ <'>ГОРНЯК — РУДОКОП<'>, ранг- 1 из 20.
 — ВЫ ОБУЧИЛИСЬ ПРОФЕССИИ <'>КУЗНЕЦ<'>, ранг- 1 из 20.
 — ВЫ ПОЛУЧИЛИ ЗАДАНИЕ <'>ОПРОБОВАТЬ КАЙЛО И ПОВЫСИТЬ РАНГ ПРОФЕССИИ<'>. НАГРАДА — опыт 300.
 — Все, я тороплюсь. Жду тебя в кузне — довольный собой и мной мой новый учитель, помахав всем рукой, вышел из дому. Мужик горит на работе. Пять лет сестру и племянников не видел, а найти время побыть с ними, толком посидеть и отметить — времени нет. Должно быть трудоголик. Уважаю трудоголиков, может быть это потому, что сам — лентяй?
Позавтракав со всеми, я отправился в свою комнату. Спать.

ВЫХОД.

Душ, завтрак. Просмотрел видеозапись системы наблюдения. На лестничной площадке все более или менее нормально, все лица мне знакомы. И хоть большинства я и по имени не знаю, но все они уже давно примелькались. Собрался, оделся и вышел прогуляться. В магазине на углу купил катушку троса из нержавейки диаметром 5 мм. и длинной 30 м., На обратном пути зашел в ЖЭК, точнее в мастерскую, где сидят сантехники. Там мой хороший знакомый дядя <Коля>, его так зовут почему-то все и даже те, кто его старше. Работает он на какой-то непонятной должности, а по сути, он на все руки мастер и все в нашем квартале на нем держится. Познакомились мы, когда он приходил в наш дом в прошлом году. Зимой прорвало трубы, все были на нервах — и жильцы, и ремонтники. Никто ничего не делал — все только и орали друг на друга. Пришел дядя <Коля>, и работа завертелась. И уже ночью было тепло, вода текла из кранов, а не из всех щелей.

У него был в мастерской свой, ему только подконтрольный, склад. В углу стоял токарный станочек, на котором работать мог тоже только он. Домовитый хозяйственный мужик — осколок иной эпохи. К нему я и обратился за помощью. Еще на старой нашей квартире — в доме моего детства, я сделал самодельный эвакуатор и сейчас, по образу и подобию оного, хотел повторить свой успех.
Устройство это простое. К стене, под окном крепится трос длиной — равной высоте окна над землей. На трос надевается тормоз, нужный для снижения скорости спуска — и все. При пожаре или в другой экстренной ситуации можно выбросить наружу катушку с тросом, дождаться, когда она достигнет асфальта и, держась за тормоз, спуститься вниз. <Мне>, правда, тогда в далеком детстве досталось от родителей, но среди друзей я был в авторитете. Круто было — на их глазах я спустился из окна пятого этажа… Приятно вспомнить.
Эту детскую разработку я и планировал повторить при участии дяди <Коли>. Он дал пару дельных советов по улучшению работы тормоза, и возможности регулировать скорость спуска.,
<Трос> я выбрал в этот раз вдвое толще — и я прибавил в весе и, возможно, груз с собой брать придется. Опасался я не пожара, хотя никто не застрахован. Более вероятным я считал покушение на неприкосновенность моего жилища. И экстренный выход никогда не помешает. Через два часа и две бутылки водки, которую дядя <Коля>, по советской традиции, считал единственной твердой хоть и жидкой валютой, все было готово. Дядя <Коля> с веселыми комментариями смотрел на ход испытаний — из-за проливного дождя во дворе не было никого, и я нахально спустился вниз за десять секунд. Еще десять минут мне потребовалось, чтобы вернутся в свою квартиру, и час — отметить успех, благо было с кем.
Проводил собутыльника. <Сон>.
Пробуждение.
Свежий и бодрый я бегу на зарядку. Хорошо, что у меня похмелья в реале не бывает, сколько бы не выпил. Говорят — скверная штука. В игре оно у меня есть, но это другое дело. Прогулялся два часа. Посмотрел новости об игре — ничего. Ни хорошего для меня, ни плохого. А пора бы! То есть, плохого я себе не желаю, конечно. А вот спланированная мной информационная атака на Красную Армию, уже должна была начаться.
Начальная фаза атаки заключалась в сообщениях на сайте <Терры> и различных форумах… в сети, в общем. Сообщения должны были порочить эту самую армию, разглашая разного рода информацию, как подлинную, так и ложную. Должны были быть твитты от имени реальных игроков из враждующих, с красными, кланов. Подготовительные мероприятия по обострению противостояния кланов и перерастанию его в войну — это процесс небыстрый, так как моему другу хакеру <Андрею>, приходится шифроваться очень тщательно. У моих врагов ресурсы серьезные и в игре, и в реале. Поэтому он часто меняет съемные квартиры, подключается к чужим линиям, в общем развлекается по полной. Он делал и делает это все и без моих заданий — любит парень такую работу и партизанщину. Хакер от бога и борец за свободу интернета. При случае деньгами <Андрей> не брезгует, но не фанатеет от них, и многое делает из любви к искусству, назло врагам, друзьям во благо. Примерно так он отвечал на мои обещания поделиться трофеями с этой войны. На пространстве <Терры> он тоже иногда присутствует, но несерьезно, только для развлечения и отдыха.
Позвонил ему:
 — Не волнуйся — все ок, на днях на новую хату перееду и перед отъездом жахну. У меня тут еще много чего есть, мало им не покажется.
С красными у него свои счеты — в игре они его поймали, убили и обобрали. Опустили на пару тысяч долларов и очень рассердили.
 — <Ладно>, у меня все. Будь. — наши телефонные разговоры всегда были краткими.
Запланированное на сегодня я сделал, вроде все.
ВХОД.
Проснулся на кровати — хорошо, уютно, тихо — в Питере так тихо не бывает. А почему, собственно говоря, так тихо? Может быть, дети в прятки играют? Как там мои характеристики?

УРОВЕНЬ — 0 до следующего уровня 100.

СИЛА 1, вещи +50, всего 51.
ЛОВКОСТЬ 1, вещи +45, всего 46.
РЕЗЕРВ ЭНЕРГИИ 10.
РЕЗЕРВ МАГИЧЕСКОЙ ЭНЕРГИИ 10, вещи +2000, всего 2010.
НЕРАСПРЕДЕЛЕННЫХ ОЧКОВ ХАРАКТЕРИСТИК — 100.

Все по плану. Спускаюсь вниз — никого. Странно, где все? Не случилось ли чего?
<Вошла <Марфа>> — с виду совершенно спокойна, в руках колбочка с золотистой жидкостью. Я выдохнул и успокоился.
 — А где все, я проснулся — всюду тихо и невидно никого?
 — Дети пошли играть с <Философом> в лес, <Прокл> тоже пошел, на всякий случай.
 — Это я понимаю, сам иногда пугаюсь, на него глядя. Это эликсир для восстановления памяти?
 — Почти, его окончательное приготовление — твое новое задание. В эту мензурку надо будет добавить десять капель крови <Философа>, перемешать и через час дать ему выпить. Что получится, неизвестно — лучше отойдите подальше в лес или еще куда. Все же лечить ты будешь неизвестно кого, от неизвестно чего.

ИГРОК, ВЫ ПОЛУЧИЛИ ЗАДАНИЕ -<'>ИЗГОТОВИТЬ ЭЛИКСИР ПАМЯТИ<'>.
НАГРАДА — ОПЫТ — 300.<'>ПРОВЕСТИ ЭКСПЕРИМЕНТАЛЬНОЕ ЛЕЧЕНИЕ
ФИЛОСОФА, ВКЛЮЧАЯ БОРЬБУ С ПОБОЧНЫМИ ЭФФЕКТАМИ<'>.
НАГРАДА — ОПЫТ 1200.
 — Все забываю спросить, мне нужно открыть двери, запертые умершим магом. Есть что-нибудь в алхимии полезного, что помогло бы мне в этом деле?
Приняв задание, я решил на всякий случай прояснить и этот вопрос. Маловероятно — скорее это дело магов, но… а вдруг?
 — Я у тебя брала растения из твоей коллекции, вот тебе компенсация.
Я получил две дюжины эликсиров.
 — Что для чего предназначено, сам должен разобраться по книгам. <Ладу> учить не забывай, я пошла, а то в деревне обо мне забудут совсем. С замками тебе помогут или маги, или воры, или гномы.
<Марфа> посмотрела на меня пристально, чему-то покачала головой и ушла.
Я сел за стол. Перспектива ставить эксперименты на <Философе> меня вывела из равновесия, но подумав, я пришел к выводу, что это просто льготное задание и <Марфа> помогает мне по дружбе. Скорее всего, моему подопечному ничего не грозит, да и мне тоже. Сидел я не долго — вскоре послышались детские голоса, и я вышел на улицу.
 — <Дядя <Мих>>, добрый вечер! Мама говорит, что там, где ты — там приключения, а ты куда пойдешь сегодня ночью охотиться? А можно нам с тобой? А почему ты все время днем спишь? Ты больной?
 — Стоп, стоп, стоп, вам пора ужинать и спать. Где ваша мама? — на мое счастье <Лиа> обнаружилась сама.
 — Все к столу, <Прокл>, а где <Философ>? — хозяйка дома выглянула из окна.
 — В роще остался, хочет там <Миха> дождаться. Вы куда сегодня собрались? Если все будет так, то мы с тобой никогда твое обучение не закончим — <Прокл> добродушно похлопал меня по плечу. Разговаривая, мы вошли в дом, стол был уже накрыт — когда успела? Я ведь только-только вышел и почти сразу вернулся? Быть хорошей хозяйкой — это магия. Непостижимая для многих других хозяек.
Всё было очень вкусно, и никто не забыл сказать об этом <Лиа>.

Сытые и благодарные все разошлись — дети укладываться спать, а это у них часа на два, хозяева — по своим делам, а ночной экспериментатор пошел искать подопытного.
<Философа> я обнаружил сидящим на траве и что-то там ковыряющего.
 — У нас с тобой много дел — обрадовал я его. — Надо опробовать эликсир памяти на тебе, и кое-что проверить в пещерах архимага. Ты не голодный?
 — Нет я много чего сегодня съел. — не глядя на меня, он продолжил ковырять землю когтями.
 — <Извини>, я тебя отвлекаю — ты что делаешь?
 — Там что-то есть — оно пахнет непонятно.
 — Остановись, подожди — мне надо повысить ранг умения.
УМЕНИЕ — <'>ПОЗНАНИЕ СКРЫТОГО<'> ранг 1 из 10
 — Откуда пахнет? — во мне просыпается азарт кладоискателя, и я роюсь в сумке. Жаль, лопаты нет, достаю меч — мой первый серьезный трофей
МЕЧ ВОИНА СТАЛЬНОЙ В НОЖНАХ С ПОЯСОМ сила +3, ловкость +3, прочность 11 из 20.
Вырезать квадрат дерна было нетрудно, а вот для копания он подходил слабо, порывы <Философа> помочь когтями я отверг. <Мне> надо это сделать самому. На совсем небольшой глубине нашел простенькую шкатулку. Дрожащими от нетерпения руками, я ее открыл, в ней — свернутый пополам лист бумаги. Это свиток с заклинанием, решил я, и развернул его.
 — МИРОН ТЫ ЛОПУХ. ЛАДА.
 — ИГРОК, ВЫ ПОВЫСИЛИ УМЕНИЕ -<'>ПОЗНАНИЕ СКРЫТОГО<'> ранг2 из 10.
Вот сорванцы — завтра всем расскажу, повеселю друзей. В предвкушении завтрашнего веселья, настроение улучшилось. Да и умение повысил — похоже, оно отвечает за поиск кладов. Убрал все в сумку.
 — <Философ>, ты, если еще какой запах странный почувствуешь — сразу скажи мне. Я всякие клады очень люблю и уважаю. А теперь предлагаю пробежаться обратно к пещерам.
Бежали мы очень быстро. Неприятных встреч я не ожидал, и добавил к экипировке
НОЖ СТРАЖА ХРАМА СМЕРТИ сила + 100, ловкость +100.
Пришлось всю дорогу держать клинок в руке, ножны к нему еще предстоит найти, а острый он настолько, что ни за пазуху, ни за пояс его не засунуть. Мы ло<манулись> напрямик — бойтесь нас все. И надо отдать нам должное — все нас боялись. Только шорох стоял в траве. Во все стороны, с нашего пути, стремились удрать неизвестные зверушки. Время забыл засечь, но рекорд скорости, наверное, поставил. На этот раз я нырял, не надеясь на <Философа>. Скастовал заклинание <'>СВЕТ, РАССЕИВАЮЩИЙ ТЬМУ<'>, донырнул без всяких усилий — вот что значит знакомая дорога. Она всегда вдвое короче.
Для изготовления эликсира выбрал пещеру перед входом личные помещения архимага.
 — Ты готов? — судя по реакции, быть подопытной крысой — это удовольствие ниже среднего. <Философы> все такие, как поставить опыты над кем-нибудь — так очередь выстраивается, а вот оказаться по другую сторону — это нет, пусть кто-нибудь другой.
 — Сюда надо капнуть десять капель твоей крови, чтобы получить эликсир памяти. Ты сам сможешь?
Что-то мне не нравится выражение страха и злости, появившееся на его морде.
 — Но, если ты не готов, то можно это и отложить, дело -то неспешное.
 — Нет, это надо сделать, только я сам не смогу, у меня шкура очень прочная — озадачил меня пациент.
 — А ты мечом пробовал, или ножом?
 — Не получится!
Голос у него уверенный, мне-то проверить, конечно, хотелось. Если бы подтвердилось, то это же не шкура, а броня. Осталось бы узнать, как это удалось архимагу. Но, почему-то мне кажется, что проверять не стоит.
 — И что, никогда у тебя кровь не текла? Или ты просто не помнишь? — как я без его крови буду выполнять задание? Да и ему память вернуть было бы хорошо, а может быть и полезно для меня. Вдруг, что интересное вспомнит — архимаг был в этом мире не последней фигурой!
 — Только когда архимаг мне зубы вырывал — не скрывая своего отношения к этой процедуре, поделился воспоминаниями <Философ>.
 — А зачем он их тебе вырывал? Садистом был?
 — Не знаю, может тоже кровь нужна была.
Нехорошо он как-то при этих словах на меня посмотрел. И что прикажете делать? Стоматология меня не привлекала никогда и ни в каком виде, а удалять зуб пациенту, который и руку может откусить, а то и ногу, да еще и без наркоза… Боюсь, наркоз тут понадобится не только пациенту, но и врачу. Стоматологу, в результате, еще и хирург понадобится, а может, заодно и реаниматолог.
Да вот же, как же я забыл! Был я стоматологом — сам себе зуб удалял с помощью нитки и дверной ручки. Старинный опробованный способ. Ко мне начал возвращаться оптимизм, хотя ниток у меня нет, и даже если бы были — тут задача другого уровня. <Трос> был бы кстати, или цепь потолще. Неплохо бы еще найти того, кто за эту цепь дернет. <Мне>, например, что-то не хочется, а других дураков вблизи не видно.
Надо порыться в сумке — там целый склад. Я, большей частью, уже и не помню, что там лежит. Надо вспоминать, что и когда я туда положил. Не то, опять не то… Вот оно — лиана, я ее видимо прихватил, когда повторно готовил катапульту для перелета на утес. Может подойти. Привязать ее к клыку не получится. Она, конечно, очень гибкая, но не настолько, чтобы узелки вязать. Но выход всегда можно найти. С помощью ножа — НОЖ СТРАЖА ХРАМА СМЕРТИ сила + 100, ловкость + 100, я просверливаю отверстие в лиане диаметром, равном размеру клыка.
Половина дела сделана — с одной стороны лиана будет крепиться к клыку, методом надевания её отверстием на сам клык. Осталось решить — кого прикрепить к другому концу. Это буду не я. Внезапно посетило видение мчащегося по тоннелям <Философа> и меня, влекомого в неизвестность, и ударяющегося телом о все углы и неровности. Вывод — второй конец надо закрепить к неодушевлённому предмету и сказать пациенту -<'>БУ<'>! Он испугается, дернется… Может сработать.
 — <Мне> нужно подумать — недоверчивый <Философ>, нерешительно повертел в лапах лиану и сел на пол.
Надо — думай! Говорят — это полезно. А мне необходимо еще кое-что проверить.
Достав из сумки кайло —
КАЙЛО МАСТЕРА РУДОКОПА — редкое, сила + 20, ловкость + 20, я направился к стене.
Место для прокачки профессии я выбрал наобум — между левой и центральной дверями у личных покоев архимага. Потихоньку, слабыми ударами я стал пробовать отколоть от стены кусок породы. Никогда ничем подобным не занимался, наиболее похожие движения — это рубка деревьев, но здесь инструмент совершенно другой. Надо привыкнуть, а не то сгоряча можно и единственное кайло сломать. Через пять минут, не получив никакого результата, начал прилагать все больше силы — даже царапин не появилось. Снял с себя всю одежду и надел трофейные вещи <Стражей Храма <Смерти>>.
НОЖ СТРАЖА ХРАМА СМЕРТИ сила + 100, ловкость +100.
ЛУК СТРАЖА ХРАМА СМЕРТИ ловкость +200.
САПОГИ СТРАЖА ХРАМА СМЕРТИ резерв энергии +2000.
КУРТКА СТРАЖА ХРАМА СМЕРТИ сила +200.
ШТАНЫ СТРАЖА ХРАМА СМЕРТИ резерв энергии +2000.
ШЛЕМ СТРАЖА ХРАМА СМЕРТИ резерв магической энергии +2000.

МЕЧ КАПИТАНА СТРАЖИ ХРАМА СМЕРТИ сила +300.
ПОЯС С НОЖНАМИ КАПИТАНА СТРАЖИ ХРАМА СМЕРТИ сила +300.
Давно хотел это сделать, не для дела — просто попробовать. Жуть! Ощущение мощи — просто непередаваемое. Кажется, я все смогу и всех порву. С такой силищей надо быть поосторожнее — переломаю всё вокруг, и самого себя прибью ненароком. Тюкнул в стену чуть-чуть, а звук куда громче чем до этого. Силу удара повышаю очень медленно, постепенно тело привыкает к новым возможностям, и удары становятся все увереннее — сам своей силы боюсь. До предела доводить не стал — если удары средней силы даже царапин не оставляют, смысла в этом нет. Только инструмент сломаю. Видимо, стена зачарована. Или тут магическая завеса, или еще что — вариантов много. Вывод один — силой проблему не решить. Этот метод вообще редко, когда удается, а сейчас и вовсе без шансов на успех.
<Философ> сидел молча и с любопытством наблюдал за моими мучениями.
Следующий этап — проверяю другие стены в противоположной стороне от дверей.
 — Слабый удар и…
 — ИГРОК, ВЫ ПОВЫСИЛИ РАНГ ПРОФЕССИИ <'>ГОРНЯК — РУДОКОП<'> ранг 2 из 20.
От стены откололся довольно крупный кусок породы. Еще пара ударов, и камней на полу стало больше, но ранг не вырос. Еще пять минут — результат тот же. Нужна дополнительная информация.
 — <Философ> — ты не обращал внимания на стены тоннелей? Может, они на вид отличались от тех, что мы видим здесь, или даже пахли как-нибудь иначе?
Отвлекшись от своих сомнений, робкий пациент стоматолога, с какой-то радостью стал делиться знаниями о разных тоннелях и о том, где какого цвета и запаха были стены, полы и потолки. Очевидно, что он хотел любым способом отвертеться от необходимости рвать зуб. Крылатая фраза — <'зуб> даю<'>, не про него.
 — Тогда пошли, будешь показывать. Неплохо бы начать с медной руды, это если ты в состоянии их как-либо различать. <Надежда> обогатиться, найдя залежи редких и дорогих руд, заставила меня двигаться быстрее.
Совсем недалеко я обнаружил что-то похожее на жилу. Не без помощи <Философа>, конечно. После первого же удара кайлом, высветилось сообщение.
ИГРОК, ВЫ ОБНАРУЖИЛИ НЕИЗВЕСТНОЕ МЕСТОРОЖДЕНИЕ МЕДНОЙ РУДЫ
СОДЕРЖАНИЕ МЕДИ — 5%.
 — ИГРОК, ВЫ ПОВЫСИЛИ РАНГ ПРОФЕССИИ <'>ГОРНЯК — РУДОКОП<'> ранг 3 из 20.
И на пол просыпалось сразу с десяток камней.
 — Хорошо, теперь покажи остальные места, где есть что-либо необычное.
Мы побежали по подземельям. Места, указанные <Философом>, я помечал на карте. После того, как мой информатор поведал все, что знал, мы пришли к озеру у выхода из пещер. На старом кострище я развел новый костер, благо в сумке дров еще много. После того, как из сумки появились тушки крыс, уговаривать <Философа> приготовить их на костре, уже не пришлось.
 — Ты тут приготовь, сколько успеешь, а я пойду добывать руду — пусть в одиночестве подумает, нужна ли ему память, — а мне пора работать.
ИГРОК, ВЫ ДОБЫЛИ ТЫСЯЧУ КУСКОВ МЕДНОЙ РУДЫ.
ВЫ ПОВЫСИЛИ РАНГ ПРОФЕССИИ <'>ГОРНЯК — РУДОКОП<'> ранг- 3 из 20.
Добыв и собрав руду в сумку, иду дальше.
ИГРОК, ВЫ ОБНАРУЖИЛИ НЕИЗВЕСТНОЕ МЕСТОРОЖДЕНИЕ ОЛОВА
СОДЕРЖАНИЕ — 2%.
ВЫ ПОВЫСИЛИ РАНГ ПРОФЕССИИ ГОРНЯКА — РУДОКОПА ранг- 4 из 20.
ИГРОК, ВЫ ДОБЫЛИ ТЫСЯЧУ КУСКОВ РУДЫ ОЛОВА
ВЫ ПОВЫСИЛИ РАНГ ПРОФЕССИИ <'>ГОРНЯК — РУДОКОП<'> ранг- 5 из 20.

Так я обнаружил и добыл еще руды железа, серебра, месторождение угля- антрацита, серы, фосфора и еще одно месторождение неизвестно чего. Определить не смог, должно быть, не хватило ранга профессии. Долго, должно быть, искал покойный архимаг такое богатое место. Кстати, надо проверить — может, это червь месторождения отыскивает и прокладывает к ним дорогу?
ИГРОК, ВЫ ПОВЫСИЛИ РАНГ ПРОФЕССИИ <'>ГОРНЯК — РУДОКОП<'> ранг- 15 из 20.

Через восемь часов работы я уже освоился и бил кайлом в полную силу. Инструмент выдержал — спасибо <Фролу>. После добычи серебра, сходил отдохнуть и перекусить с <Философом>.
Он к тому времени приготовил три десятка крыс и трех из них съел.
День прошел не зря, то есть ночь. В пещере это неважно. Закончив добычу ресурсов, я опять вернулся к озеру, сел отдохнуть и почитать книги <Фрола> по профессиям.
Сижу, молчу, уговаривать никого не буду. Это его жизнь, должен сам решиться. Тоже мне монстр — зуб вырвать боится.
 — Прости. Я тебе доверяю, но кровь я свою больше никому не дам.
Вот ведь!!! И как я не догадался, что он не клык потерять боится, а попасть в рабство к другому. Вероятно, так его архимаг и закабалил.
 — Что ж ты сразу не сказал? Не нужна мне твоя кровь. Накапай сам десять капель в склянку. Сам потом этот эликсир и выпьешь.
Мы оба обрадовались и оживились, кажется дело пойдет. <Философ> выбрал клык, какой не жалко, и надел на него лиану, после чего второй конец вручил мне.
 — <Держи> — я сдуру взялся покрепче, а он резко подпрыгнул и мотнул головой.
Я полетел. Летел я недалеко, но слов успел сказать много. Нехороших таких слов. А хорошо было то, что упал я в озеро. А то бы получил достижение <'>Ах, вот ты какая — смерть стоматолога<'>.
Я вернулся к пациенту и взял лиану в руки — как только она мне их не оторвала?
<Минуту> подумав, положил лиану на каменный пол и придавил своим ВАЛУНОМ из сумки дракона, с помощью которого я добыл кабана. Повтор процедуры дал положительный результат. Клык был вырван, и его хозяин сосредоточенно капал по капле кровь с клыка в мензурку. А я рачительно убрал ценный валун в сумку. Надо же — опять помог. Никому не отдам.
 — Ровно десять — напомнить не помешает, другого эликсира нет и когда будет, неизвестно.
 — Готово — <Философ> отдал мне мензурку.
 — И как это перемешивать? То есть чем? — в сумке нашел переносной набор алхимика, а в нем с дюжину предметов, на мой непросвещенный взгляд — пригодных для помешивания.
Пришлось читать книгу по алхимии, благодаря ей выбрал серебряный манок — с виду простая палочка из серебра длиной сантиметров двадцать. Что ж, раз надо, будем помешивать.
Сидим, ждем. Сколько нужно помешивать я не помнил и решил мешать до конца — хуже не будет. Час прошел. Жидкость изменила цвет на синий. Пора.
 — Ну, удачи тебе.
Передача из рук в руки стала знаменательным для нас обоих моментом
 — Что-нибудь чувствуешь? — по его внешнему виду изменений после принятия жидкости вовнутрь было не видно. Была у меня надежда, что чудовище превратится в красавицу, но, не мой, видно, день. А ведь есть вариант, что он вспомнит, но такое, что рассказывать не захочет. Скроет возвращение памяти, и что тогда делать?
 — Нет, наверное, не получилось — по его грустному виду можно сказать, что это разочарование, хотя, нельзя исключить и того, что это я сам все выдумываю. На самом деле такая страшная морда, вряд ли может выражать что-либо.
 — Что ж, ничего хорошего из этого не получилось и это плохо. Но ничего плохого не произошло тоже — и это уже хорошо. Пошли тогда обратно, расскажем обо всём <Марфе> и, наверняка, придумаем еще что-нибудь. Я переоделся в обычный наряд, собрал всё своё добро в сумку, и мы отправились восвояси. Обратно бежал, похоже, еще быстрее, но ловкость не повысилась. Непонятно. Но ладно. <Мне> не очень- то и надо.

<Философ> сказал, что еще хочет посидеть в своей роще, а я пошел в дом. Все сидели за столом, но неловкости от моего внезапного появления не возникло, друзья обрадовались и хором стали зазывать меня на завтрак. За едой рассказал всем о своих приключениях
ВЫ ВЫПОЛНИЛИ ЗАДАНИЕ -<'>ИЗГОТОВИТЬ ЭЛИКСИР ПАМЯТИ<'>.
ВЫ ПОЛУЧИЛИ ОПЫТ — 300.
ВЫ ПОЛУЧИЛИ УРОВЕНЬ.
ВЫ ПОЛУЧИЛИ УРОВЕНЬ.
ВАШ УРОВЕНЬ 2.
ВЫ ВЫПОЛНИЛИ ЗАДАНИЕ -<'>ПРОВЕСТИ ЭКСПЕРИМЕНТАЛЬНОЕ ЛЕЧЕНИЕ
ФИЛОСОФА, ВКЛЮЧАЯ БОРЬБУ С ПОБОЧНЫМИ ЭФФЕКТАМИ<'>.
НАГРАДА — ОПЫТ 1200.
ВЫ ПОЛУЧИЛИ УРОВЕНЬ.
ВЫ ПОЛУЧИЛИ УРОВЕНЬ.
ВАШ УРОВЕНЬ 4, до следующего уровня 1600.

<Марфа> сидела задумчивая, по всей вероятности, она неудачи не ожидала. И я высказал гипотезу, о возможном обмане со стороны <Философа>. Мало ли что он вспомнил, вдруг это что-то плохое, да и не обязан он нам раскрывать свое прошлое.
 — Ты не забыл, тебя сегодня <Фрол> ждет? — <Лиа> поставила передо мной миску с гречневой кашей.
 — Не было еще такого, чтобы этот эликсир не помог, пойду я поговорю с <Философом>. Где он, кстати? Опять в своей роще? Чем она ему приглянулась? Все — я ушла. — <Марфа> решительно вышла из-за стола и отправилась в рощу.
Вопреки обыкновению, дети сегодня сидели тихо. Видно им было жалко <Философа>, и они думали, как бы ему помочь. Ох, надумают затейники что-нибудь эдакое, особенно <Лада>. Бедный монстр.
 — Может, мне прямо сейчас к <Фролу> пойти? Его ученик, поди, с ним еще вчера простился? — на мой вопрос <Лиа> пожала плечами.
 — А что, иди. В самом деле, что время зря терять. <Прокл>, ты ему на своей карте дорогу окружную покажи, он у нас нелюдим.
Через час бега я уже стучал в дверь дома кузнеца.
 — Здравствуй, <Фрол>. Так хочется продолжить у тебя обучение, что я пришел пораньше. Надеюсь, не помешал? — Озадаченное лицо, открывшего мне дверь хозяина, начало разглаживаться. Про лису и сыр я не забываю никогда.
 — Здравствуй и ты, заходи давай, увидит еще кто — настроение учителя улучшалось на глазах. Мы прошли в дом. Жил кузнец на широкую ногу, в одной гостиной поместилась бы вся моя четырехкомнатная квартира из реальной жизни. Дом был каменный, трехэтажный и стоял на берегу горной речки. Деревня, со всеми её жителями, располагалась на противоположном берегу. Оно и понятно, жить рядом с кузней, где постоянно слышны удары металла о металл — радости мало. В большом богатом доме <Фрол> жил один. Почему — непонятно. <Ладно>, потом разберусь.
 — Пойдем, покажу тебе комнату, где будешь жить. Сразу говорю — это надолго. Я либо учу хорошо, либо не учу вовсе. Под ноги смотри, здесь ступеньки крутые.
Комната на третьем этаже, ее можно было назвать чердаком, была очень большая и занимала весь третий этаж. Десять на десять метров! Восемь больших окон — по два на каждую стену. Виды на деревню, реку, горы. Светлая и просторная — она была обставлена дорогой, резного дерева, мебелью. Пол был деревянным, и тоже из дорогих пород дерева. На стенах висели образцы оружия, явно недешевого. Увидев все это в Юсуповском дворце на Мойке, я бы не удивился, но в глухой деревне, в доме кузнеца! Надо признаться, я был удивлен, и сказать ничего не мог минуты две.
 — Здесь живут твои ученики? — внезапно осипший голос выдал мое недоумение.
 — Нет, здесь не жил еще никто — ты первый будешь.
<Фрол> явно был доволен произведенным впечатлением.
 — Ты, надо полагать, поел. Вряд ли бы <Лиа> тебя голодным отпустила. Устраивайся пока. Надеюсь, книги ты читал? Я позавтракаю, и мы приступим.
На вопрос о книгах — кивнул, я и правда читал книги и много, так что не солгал, вот только книги <Фрола> мной прочитаны не были. По горному делу еще так сяк, но по кузнечному вспомнить я ничего не смог.
Поэтому уселся у открытого окна, достал книги <Фрола> и углубился в чтение. Из реала я кое-что вынес. Руда, уголь, присадки, плавка, литье, ковка, закалка, отпуск и прочее — термины для меня не новые. Но между современным металлургическим комбинатом и деревенской кузней — разница огромная. И как на примитивном оборудовании мастера прошлого умудрялись сделать вещи, повторить которые не могут современные производства — это тайна. Можно только предположить, что руки у них росли откуда надо, и дело они свое любили. Сейчас это редкость.
За час я просмотрел всю доступную литературу и просто сидел у окна. Хорошо бы такой домик построить на даче, размечтался я. Хотя вот этот столик обошелся бы мне тысяч в пять долларов. Это рассуждение прервало мое любование столешницей янтарного цвета, искусно набранной из тщательно подобранных, по рисунку, фрагментов разных пород древесины.
 — Пошли в кузню — <Фрол> появился на улице и смотрел на меня снизу- вверх.
Кузня была под стать дому. Очень большая. Два горна, три наковальни, стеллажи с инструментами, верстаки — все чистое и в полном порядке. Интересно, кому предстоит наводить этот порядок в ближайшее время? Понимаю, что одно дело наводить порядок в своем доме, и совсем <по-> другому воспринимаю обязанность делать это в чужом…
Обучение продолжилось с того, с чего должно было начаться. С азов. Благодаря большому педагогическому опыту, кузнец учил просто, быстро и эффективно. Чередуя объяснения и демонстрацию с объяснениями ошибок, при моих попытках применять имеющиеся знания. Меня это завораживало. Процесс превращения груды разных камней в струю жидкого металла, затем, застывшей болванки — в меч, подкову или в нож, причём, не в теории, а собственными руками — этот опыт не с чем не сравнить. И тем, кто не пробовал этого сам, невозможно ничего объяснить. Время летело незаметно. Я уже знал, где лежит руда, где уголь, и вообще, где что лежит. <Фрол> давал мне простые задания — самому загрузить горн, раздуть мехами пламя, разлить металл по формам. Уровни росли, как на дрожжах. Когда я сделал свой первый нож, то достиг третьего уровня. Мой первый меч — и я уже на седьмом. Меч получился плохонький, но он же первый, и ценен уже этим. Для меня, конечно.
Обедали мы вдвоем, Приготовлением пищи <Фрол> хотел заняться в одиночку, но я его уговорил, сказав, что мне нужен опыт для профессии кулинара. Я хотел ему просто помочь, а в результате.
ИГРОК. БЛАГОДАРЯ УМЕНИЮ <'>САМООБУЧЕНИЕ<'> И УНИКАЛЬНОМУ ДОСТИЖЕНИЮ -<'>МАГ- САМОУЧКА<'>, ВЫ ОБУЧИЛИСЬ ПРОФЕССИИ <'>КУЛИНАР<'>-ранг 1 из 20.

С этим самообучением не все понятно — то работает, то нет. Предполагаю, происходит непонятное от того, что ранг маленький. Какие бы ещё нужные профессии и навыки приобрести?
 — Ты быстро учишься, схватываешь все на лету. Таких хороших учеников у меня еще не было. Ты сможешь в будущем стать выдающимся мастером, подумай об этом. Работа эта творческая и интересная. Оружие нужно всегда, а в последние годы спрос на него очень сильно вырос. Смотри, какой у меня дом! А ты в большом мире сможешь достичь большего и очень быстро.
Лестное мнение о себе выслушивать приятно, и заниматься этим можно бесконечно. Но реально — бесконечного выслушивания похвал можно достичь только с помощью плеера или магнитофона. Хотя, насчет ценности профессии, <Фрол> был абсолютно прав. Хорошего мастера любой клан возьмёт с радостью. И жить хороший мастер в клане будет хорошо, но это не для меня.

 — Спасибо тебе за совет, мне нравится эта работа и я подумаю о том, что ты сказал.
Сидя за столом после обеда, мы разговаривали о том, о сем.
 — Тебе еще надо узнать много секретов мастерства, один из главных — это понимание сути нашего дела. Чтобы вникнуть в него <по-настоящему> и делать выдающиеся вещи, ты должен научиться делать всё сам. Начиная с добычи руды и угля, и заканчивая нанесением заклинаний и зачаровывающих рун. Поэтому я учу своих учеников и горному делу тоже. Понять и почувствовать камень, в котором заключена рудная жила. Своими руками освободить руду из каменного плена. Пройти с металлом весь путь от начала и до конца — единственный способ к познанию сути материала и родству с ним. Без этого великих достижений у тебя не будет.
 — Думай над этим, а пока пойдём, будешь помогать мне в работе. Это тоже хорошее обучение. — Мы встали из-за стола, вместе убрали и помыли посуду, и вернулись в кузницу. <Фрол> был прав во всём. Наблюдать и помогать — очень разные способы обучения, второй на порядок эффективнее. Сравнивая его работу со своей, я не стыдился своего неумения, иначе и быть не могло. То и дело он давал мне задания и возможности повторить его действия, благодаря чему я испортил десяток заготовок и повысил уровень до 10, а ранг профессии до 3. Работа спорилась — на верстак с готовыми изделиями легли два ножа, кинжал, плуг и несколько подков.
Должно быть, учитель для меня так разнообразил ассортимент. Ведь, изготавливая новые изделия, узнаешь о профессии что-то новое.
Я не спал почти сутки, но усталости не чувствовал. Работа увлекла нешуточно, а её результаты периодически приносили чувство удовлетворения. И это несмотря на то, что я не поднял характеристики ни на одну единицу. Слишком хорошие вещи, надетые на меня, не давали этого сделать. Я сильно не расстраивался, все равно один знакомый вампир все мои характеристики обнулит, причем, уже сегодня.
Ужин прошел за интересной беседой. В основном, я задавал вопросы, которые не успел задать в кузне, а <Фрол>, отвечая, продолжал мое обучение. Разошлись мы за полночь — хозяин дома пошел спать, а гость — умирать. Говорят, что сон — это маленькая смерть, а смерть — это долгий сон. Получается, что мы оба сейчас займемся похожими делами.
Дорога до подземелья вампира заняла всего пять минут. Дом кузнеца был совсем рядом с ним.
По заведенной привычке, я собрал всю живность первых трех пещер в сумку, разделся, чтобы не терять имущества, и вошел в тоннель, ведущий к источнику моих главных богатств. Нераспределенные характеристики — это мое всё в этой игре.
Как и раньше, я заглянул в тронный зал вампира — осмотреться. Зря я это сделал. Сильной рукой я был схвачен за горло и повис над полом, рефлекторно болтая в воздухе ногами и пытаясь со всей силы разогнуть руками пальцы на моем горле.
СИЛА -1.
Поняв, что дергаться и несолидно и бесперспективно, я просто повис и спокойно стал задыхаться. Крошечный запас энергии жизни быстро обнулялся, и я уже надеялся через полчасика добежать от точки возрождения до нового места жительства. Но, не тут- то было.
 — Ты будешь умирать бесконечно долго, в страшных мучениях, ты будешь умолять меня о смерти. Я буду пытать тебя, пока ты не вернешь все, что украл. <Вампир> заломил мне руки за спину. Хорошо зафиксированный пациент в анестезии не нуждается — девиз стоматологов и вампиров. Стало больно. Потом очень больно. Я попытался хоть как-то унять боль.
ИГРОК, БЛАГОДАРЯ УМЕНИЮ <'>САМООБУЧЕНИЕ<'> И УНИКАЛЬНОМУ ДОСТИЖЕНИЮ -<'>МАГ САМОУЧКА<'>, ВЫ ОБУЧИЛИСЬ ПРОФЕССИИ <'>МАГ- ЛЕКАРЬ<'>.
Ранг- 1 из 100.
ВЫ ОБУЧИЛИСЬ НАЧАЛЬНОМУ ЗАКЛИНАНИЮ -<'>ИСЦЕЛЕНИЕ<'>.
ВЫ ПОВЫСИЛИ РАНГ УМЕНИЯ-<'>САМООБУЧЕНИЕ<'> ранг — 2 из 20.
Вот это подарок! Чтобы стать магом этого профиля, нужно предварительно прокачать до максимума любую другую магическую профессию. Даже болеть меньше стало. Сразу надо начать прокачку.
-ИСЦЕЛЕНИЕ — ИСЦЕЛЕНИЕ — ИСЦЕЛЕНИЕ…
Было довольно больно, и сколько раз я это произнес — не знаю, но…
 — ИГРОК, ВЫ ПОВЫСИЛИ РАНГ ПРОФЕССИИ <'>МАГ — ЛЕКАРЬ<'> ранг — 2 из 100.
<Мне> кажется, или от заклинаний становится легче? То, что я могу умереть по выбору, а это скромное колечко я не снимал никогда, давало силы терпеть боль. Чтобы я не умер, вампир подлечивал меня процентов до пятидесяти и продолжал свои садистские опыты. Я ведь могу попасть в руки врагов и в игре, и в реале. Смогу ли я вытерпеть настоящие пытки? Никого не продать и не выдать? Может, лучше проверить себя сейчас, пока я могу прервать все это в одно мгновение. Решено, потерплю еще минуту и все.
 — ИСЦЕЛЕНИЕ — ИСЦЕЛЕНИЕ — ИСЦЕЛЕНИЕ.

ИГРОК, ВЫ ПОВЫСИЛИ РАНГ ПРОФЕССИИ <'>МАГ — ЛЕКАРЬ<'> ранг- 3 из 20.

<Ладно> — если так, потерплю еще…
-ИСЦЕЛЕНИЕ — ИСЦЕЛЕНИЕ — ИСЦЕЛЕНИЕ.

ИГРОК, ВЫ ПОВЫСИЛИ РАНГ ПРОФЕССИИ <'>МАГ — ЛЕКАРЬ<'> ранг — 4 из 20.
-ИСЦЕЛЕНИЕ -ИСЦЕЛЕНИЕ — ИСЦЕЛЕНИЕ.
ИГРОК, ВЫ ПОВЫСИЛИ РАНГ ПРОФЕССИИ <'>МАГ — ЛЕКАРЬ<'> ранг — 5 из 20.

К боли невозможно привыкнуть. Или возможно? Кажется, уже и не так больно? Где-то читал, что йоги разработали техники обезболивания и применяли для этого ментальные мантры. Если проще, то уговаривали себя, что рана не болит. И боль проходила.

 — ИСЦЕЛЕНИЕ — ИСЦЕЛЕНИЕ — ИСЦЕЛЕНИЕ.
ИГРОК, ВЫ ПОВЫСИЛИ РАНГ ПРОФЕССИИ <'>МАГ — ЛЕКАРЬ<'> ранг- 6 из 20.
<Мне> не больно, <Мне> не больно. <Мне> не больно… <Мне> не больно. <Мне> не больно. Ох, как же мне не больно то…

-ИСЦЕЛЕНИЕ — ИСЦЕЛЕНИЕ — ИСЦЕЛЕНИЕ.
ИГРОК, ВЫ ПОВЫСИЛИ РАНГ ПРОФЕССИИ <'>МАГ — ЛЕКАРЬ<'> ранг -7 из 20.

<'><Мне> не больно<'> — не помогает. На самом деле становится больнее. Этот гад вдавил меня в пол, сделал надрезы кинжалом и стал что-то капать в них. Я был прав, до сих пор мне было не больно — больно мне сейчас, этого я уже не выдержу.
 — ОБЕЗБОЛИВАНИЕ.

ИГРОК, БЛАГОДАРЯ УМЕНИЮ <'>САМООБУЧЕНИЕ<'> И УНИКАЛЬНОМУ ДОСТИЖЕНИЮ -<'>МАГ- САМОУЧКА<'>, ВЫ СОЗДАЛИ НОВОЕ УНИКАЛЬНОЕ ЗАКЛИНАНИЕ -<'>ОБЕЗБОЛИВАНИЕ<'> — боль уменьшается в десять раз на одну минуту.
ВЫ ПОВЫСИЛИ РАНГ УМЕНИЯ-<'>САМООБУЧЕНИЕ<'> ранг- 3 из 20.

Боль пропала, почти совсем. Туман в голове стал рассеиваться. Мысли еще путаются, но уже стало лучше. Три часа боли сделали очень много — я повысил свое самоуважение, не думал, что смогу так. Неожиданно получил самую нужную профессию в мире — в любом мире. Болеют и страдают все, и всем нужны врачи. Я открыл заклинание и смогу ему учить, при необходимости, за деньги.
И главное — мне теперь не будет больно.

-ИСЦЕЛЕНИЕ — ИСЦЕЛЕНИЕ — ИСЦЕЛЕНИЕ.
-ОБЕЗБОЛИВАНИЕ — ОБЕЗБОЛИВАНИЕ — ОБЕЗБОЛИВАНИЕ.

ИГРОК, ВЫ ПОВЫСИЛИ РАНГ ПРОФЕССИИ <'>МАГ — ЛЕКАРЬ<'> ранг-8 из 20.
ИГРОК, ВЫ ПОВЫСИЛИ РАНГ ПРОФЕССИИ <'>МАГ — ЛЕКАРЬ<'> ранг-9 из 20.

<Вампир> — садист, что-то резал, что-то колол, что-то капал, каждый из нас занимался своим делом. Он, видимо, долго готовился и торопился применить весь арсенал. Я же прокачивал очень нужные мне заклинания и пытался выяснить, что за гадость он в меня закачивает. Казалось бы, это идеальные условия для сотрудничества, но нет — приязни мы друг к другу не испытывали. Он свою ненависть уже удовлетворял, я же волей- неволей, отложил свою месть на далекий последний визит сюда.

Должно быть, он применял все более сильные средства, и все чаще пополнял мои запасы энергии, резерв магической энергии тоже восстанавливался. То ли это особенность лечения у вампиров, то ли мои непонятные свойства, что-то похожее было при разрушении печати архимага. Во всяком случае, скорость повышения ранга моей новой профессии падала незначительно — буду думать, что это награда за мучения и стоицизм!

-ИСЦЕЛЕНИЕ — ИСЦЕЛЕНИЕ — ИСЦЕЛЕНИЕ.
-ОБЕЗБОЛИВАНИЕ-ОБЕЗБОЛИВАНИЕ-ОБЕЗБОЛИВАНИЕ.

ИГРОК, ВЫ ПОВЫСИЛИ РАНГ ПРОФЕССИИ <'>МАГ — ЛЕКАРЬ<'> ранг -10 из 20.
…
После достижения ранга 20 процесс роста прекратился, как обрезало. Никаких оповещений, поэтому я сразу и не заметил перемены. Через пару часов то, что в начале вызывало такую резкую реакцию, теперь превратилось в скучное прокачивание. Пока сила заклинаний росла, я терпел сначала боль, а потом скуку. Но теперь, чего ждать?
 — Слышишь ты, маньяк. Ты всегда такой неадекватный или это мне так не везет? — Видеть я мог только пол, но звук, выпавших из его рук склянок с ядами и металлических предметов, был для меня приятной наградой.
 — Ты можешь говорить?
 — Тебе надо продышаться, видно нанюхался своих ядов. И так идиотом был, а сейчас и вовсе безмозглым стал. Ты себя то слышишь? — он меня даже выпустил, видно это для него уже чересчур. Может быть, его заменят на другого по причине инвалидности, и тогда я смогу разжиться еще парой сундуков?
 — Это невозможно! — вампир схватился за голову и в ужасе смотрел на меня.

 — ИСЦЕЛЕНИЕ — ИСЦЕЛЕНИЕ — ИСЦЕЛЕНИЕ.
Пока он приходит в себя, я подлечился.
Мой враг оцепенело смотрел на меня. Что бы еще такое сделать?
 — О, смотри — а это кто пришел? — я посмотрел ему за спину. <Вампир> так резко обернулся, что упал. Жалея, что ловкость и сила на единице, я рванулся к трону, а именно к сундуку? 3. В следующий раз возьму хоть пару колец к силе и ловкости — потери небольшие, а могут пригодиться. То ли из-за его ступора, то ли мне опять повезло, но — сундук я в сумку убрать успел. Последнее, что я слышал был дикий рев. Трудная, должно быть, работа у санитаров в сумасшедшем доме — эта мысль пришла мне в голову от впечатления, произведенного на меня яростью и безнадежным отчаяньем, которые это рев выражал. Пока мысли мелькали у меня в голове, перед глазами появились сообщения.

ИГРОК, ВЫ ПОГИБЛИ. ВЫБЕРИТЕ МЕСТО ВОСКРЕШЕНИЯ.
1. <'>ХРАМ СМЕРТИ<'>.
2. <'>УЩЕЛЬЕ ГРОМА<'>.
Выбираю п. 2
ВЫ ВОЗРОЖДЕНЫ В ТОЧКЕ ВОЗРОЖДЕНИЯ ЛОКАЦИИ — «УЩЕЛЬЕ ГРОМА».
ВЫ ПОТЕРЯЛИ 10 УРОВНЕЙ. ВАШ УРОВЕНЬ 0.
ВЫ ПОТЕРЯЛИ ОЧКИ ХАРАКТЕРИСТИК.
СИЛА 1.
ЛОВКОСТЬ 1.
ИНТЕЛЛЕКТ 1.
РЕЗЕРВ ЭНЕРГИИ 10.
РЕЗЕРВ МАГИЧЕСКОЙ ЭНЕРГИИ 10.
Жаль, достижения не дали. Привычно одеваясь, я обдумывал последние события.
От болевого шока я уже отошел, но решил не бегать, просто прогуляться по ночному лесу. Свет луны, ветерок, ночные птицы — мне надо прийти в себя. После такого в реале — лет десять бы лекарства принимал. Дошел спокойно. Закрыл за собой дверь и поднялся в свою новую спальню. Кровать, <Сон>.
ВЫХОД.
Душ, много еды, думал выйти подышать, но уж очень много съел — разморило.
<Сон>.
Проснулся в хорошем самочувствии, хоть и переел вчера.
Санузел, душ, легкая зарядка. Плотный завтрак.

ВХОД.

Окна я вчера не закрывал, поэтому с утра наслаждался свежим воздухом, нанесённом с реки. Рассвет в горах. Может, в реале куда-нибудь на Кавказ выбраться, поискать таких же ощущений? С другой стороны — зачем? Вот же они.
Минут пять понежился на перине. Подъем.
Внизу на кухне застал <Фрола> за приготовлением завтрака. Я взял на себя поджарку бекона и яичницу. Мой учитель смотрел на меня и покачивал головой. Интересно, что думают мои друзья о ежедневном сражении с вампиром? Ведь видят мои падения в уровнях. Но, они не спрашивают, и я молчу. Эту тайну я сохраню любой ценой. День прошел так же насыщенно. Я выполнил с два десятка заданий — колол дрова, носил воду, таскал в кузницу уголь и руду из сарая, помогал хозяину в кузне и в доме, а главное — учился и поднимал уровни.

ПРОФЕССИЯ <'>КУЗНЕЦ<'> ранг — 4 из 20.
Марафон продолжается…
УРОВЕНЬ 10.
И вот я опять в тоннеле, ведущем в логово маньяка и садиста.
Что ждет меня там? После вчерашнего, заходить в пещеру было жутковато. Закончилось тогда все хорошо и даже отлично, но была бы моя воля — обошёлся бы без болевых испытаний. Забыть, как тебя пытают, невозможно. Эта травма останется на всю жизнь. Хотя я же мог уклониться — ну не получил бы бонусов и что? Может быть, я скрытый мазохист? Думаю, тяну время, лишь бы не входить.
Ну нет, так не будет. Бросаю впереди себя десяток змей и делаю рывок.

ИГРОК, ВЫ ПОГИБЛИ. ВЫБЕРИТЕ МЕСТО ВОСКРЕШЕНИЯ.
1. <'>ХРАМ СМЕРТИ<'>.
2. <'>УЩЕЛЬЕ ГРОМА<'>.
Выбираю п. 2
ВЫ ВОЗРОЖДЕНЫ В ТОЧКЕ ВОЗРОЖДЕНИЯ ЛОКАЦИИ — УЩЕЛЬЕ ГРОМА.
ВЫ ПОТЕРЯЛИ 10 УРОВНЕЙ. ВАШ УРОВЕНЬ 0.
ВЫ ПОТЕРЯЛИ ОЧКИ ХАРАКТЕРИСТИК.
СИЛА 1.
ЛОВКОСТЬ 1.
ИНТЕЛЛЕКТ 1.
РЕЗЕРВ ЭНЕРГИИ 10.
РЕЗЕРВ МАГИЧЕСКОЙ ЭНЕРГИИ 10.
Вот ведь гад. Я даже не заметил, как он меня убил.
Еще месяц я упорно учился, переделал все, на что хватило заданий и фантазии у <Фрола>.
Мы с ним стали лучше друг друга понимать, и я даже решился прояснить, давно мучивший меня, вопрос. Отчего богатый и успешный мужик живет в деревне, где полно девиц на выданье, один-одинёшенек? То есть, попытался выяснить. От ответа мой учитель уклонился. Профессию я повысил до максимума возможного для новичков.
ПРОФЕССИЯ КУЗНЕЦА ранг 10. из 20

Каждый ранг давался все труднее. Я уже делал очень неплохие мечи, ножи, кинжалы, но вот доспехи получались плохо. Тем не менее, <Фрол> был мной доволен, несмотря ни на что.
<Вампир>, видимо, вконец расстроился. Без всяких попыток взять реванш, убивал меня, едва я появлялся в его пещере. Что я только не делал. <Разжигал> в тоннеле костер, пытаясь сделать дымовую завесу. Вынимал из сумки столько медведей, пауков и змей, сколько мог вместить, между входом к вампиру и костром гнал их огнем в атаку на вампира, пытаясь за их спинами прорваться к сундуку — не выходило. Я испробовал все заклинания, что узнал из книг <Лиа> — не помогло. Я призывал его к переговорам — результат был один — точка возрождения.
Менялись только числа в графе —
НЕРАСПРЕДЕЛЕННЫХ ОЧКОВ ХАРАКТЕРИСТИК — 1650.
Но это было главное. Эквивалент почти трехсотого уровня. Если мне удастся выйти с таким количеством нераспределённых характеристик в большой мир — я победил. У меня будет шанс выполнить свой ПЛАН.
Месяц прошел, и я решил перейти к следующему этапу в осуществлении задуманного. Пора было появиться в деревне в одежде новичка и убедить всех, что я тут только появился.
Задача, которая с виду кажется простой. Друзей я предупредил, чтобы при случайной встрече они меня не узнавали. Но на этом этапе могли возникнуть непредвиденные трудности. Наличие в деревне красных, задачу не упрощало. И даже то, что я мог их всех прибить чуть ли не одним ударом, скорее мешало. В такой ситуации очень трудно сдерживаться в ответ на хамство, терпеть грабеж и вымогательство. Я хотел быть там таким, как все, не выделяться. <Мне> нужно выполнить эту часть плана, оставаясь вне поля зрения своих врагов.

Итак, вот он я — одежда, обувь и сумка из комплекта новичка, все характеристики — по единице. У меня ничего при себе нет и я только что зарегистрировавшись, попал в локацию новичков.
Не особенно успешно я пытаюсь вернуть то состояние, в котором находился чуть больше месяца назад. Стараюсь забыть походку следопыта и умение скрытность, постоянно контролировать своё тело — дело почти невыполнимое. Начинаю понимать трудности актерской профессии. Оказывается, притворяться, что умеешь делать то, чего никогда не делал, легче, чем произвести впечатление новичка там — где ты профессионал.
Иду по тропе в деревню и волнуюсь больше, чем в бою с вампиром. Хотя это объяснимо — вампир — это игровой момент. А конфликт с красными будет и в игре, и в реале. Там, получив пулю, попадешь отнюдь не на точку возрождения. А что дело дойдет до пуль, я не сомневался.
Вот и первые дома. Пока никого не видно. Но ближе к центру встречаю женщину, идущую навстречу.
 — Уважаемая, вы не подскажете мне, где здесь можно поселиться и есть ли у кого для меня работа? Я здесь человек новый и никого не знаю.
Вот ведь и в самом деле трудно, мне бы еще спеть — сами мы не местные, пожары, болезни, наводнения — помогите кто чем может. Это при том, что в сундуках, отобранных у вампира может быть вещей на сумму до миллиона долларов.
 — Я человек трудолюбивый и согласен на любую работу. — Скрепя сердце продолжаю я.
 — Ты хоть вежливый, не то, что некоторые — видно и ей красные по сердцу не пришлись. — Пойдем со мной, есть у меня для тебя работа. Но если хочешь совет — лучше уходи отсюда. Много у нас тут последнее время проходимцев всяких ошивается.
 — Идти мне особенно некуда, обижать меня кому-либо незачем, взять у меня ничего ценного не получится. А ваше предложение я с радостью принимаю, — опять нигде не соврал я и пошел вслед за работодательницей. Пришлось идти в обратную сторону, моя новая знакомая жила в доме на окраине, который был первым у входа в деревню. Домик был совсем небогатый, что не помешало хозяйке проявить гостеприимство и добросердечие. Угостив меня кринкой молока и ломтем хлеба, она предложила мне квест — помочь вскопать огород.
ВЫ ПОЛУЧИЛИ ЗАДАНИЕ -<'>ВСКОПАТЬ ОГОРОД<'>
НАГРАДА — две медные монеты и опыт — 10.
Два часа я копался в огороде, думая при этом, не купить ли женщине домик поновее да поприличнее? Хорошая ведь женщина. Или это у меня головокружение от успехов?
СИЛА +1 всего — 2.
Пара сотен золотых — не деньги. С другой стороны, это в миллион раз больше моей зарплаты за работу в этом огороде. Опыт, который я здесь получу, в сравнении с заработанными за месяц тремя миллионами единиц, тоже невелик, но я не гордый. Покормили, я и поработал. И это правильно.
ВЫ ВЫПОЛНИЛИ <'>ЗАДАНИЕ ВСКОПАТЬ ОГОРОД<'>.
НАГРАДА ДВЕ МЕДНЫХ МОНЕТЫ И ОПЫТ 10.
Это же до первого уровня — десять таких заданий!!!
Поблагодарив женщину, и узнав у нее, где можно еще найти работу и жилье, а также дом старосты, ушел. Я все это знал и так, а дом старосты даже видел из окна моей комнаты в доме кузнеца. Но задавать вопросы — это хлеб новичка, и я их задавал. У дома старосты мне встретилась красивая, но крайне неприветливая девушка. На наших питерских похожа. Тех так доводят предложениями, вроде <'>Дэвушка пойдем…<'>, и далее по заезженной дорожке, что они постоянно готовы посылать всех и каждого. Эта конкретная девушка меня не послала, но сказала, что к старосте лучше не ходить. Добра не будет. Из того, что я о старосте знал, ничего особенно доброго я от него и не ждал. Но прежде чем против него действовать, неплохо было бы составить о нем собственное мнение.
<Староста> сидел за столом, а на мое приветствие только хмыкнул и пробормотал что-то невразумительное. Неужели — это проявление хамства нпс по отношению к едва вошедшему в локацию новичков игроку?
 — Мое почтение, уважаемый, я здесь впервые и совсем недавно пришел. Не подскажете ли вы, где мне лучше устроиться жить и не найдется ли в деревне для меня работы?
 — Бездельников и нас и так хватает, а платить за жилье — нужны деньги. Так что, делай выводы сам. А у меня дел полно, так что иди давай отсюда.
Смотрел он на меня как-то странно, неприязненно и с какой-то подленькой хитринкой. Будто что-то про меня знает очень нехорошее, и это его радует. Странное поведение для должностного лица в локации для обучения новичков. Может игра изменяется? Хотя, для обобщений одного непонятного случая недостаточно.
Несолоно хлебавши, я покинул дом старосты. Настроение он мне испортил, но криминала в его действиях не было. Придется теперь присмотреться к этому персонажу тщательнее.
 — Ну, что я говорила? — давешняя мрачноватая красавица заговорила со мной сама. Это и в реале случается только в утренних снах незрелых подростков, а здесь — в игре, да еще в деревне, где нравы весьма строгие — случай и вовсе немыслимый. Но отвечать что-то надо, и так, чтобы не попасть в неприятности.
 — <Извините>, уважаемая, я еще не мог узнать здешних обычаев, и всего не понимаю. просто мне нужна работа и жилье, а бездельником я никогда не был.
 — Уходи ты из деревни. Здесь тебя будут заставлять вступить в шайку разбойников. Если согласишься — станешь вором и убийцей, а нет — так житья тебе здесь не будет. Ты про клан Красная Армия слышал?
Девушка в моих глазах сразу еще похорошела — незнакомому человеку помочь пытается. Но мне-то, что делать? И планы менять нельзя и ее не хотелось бы подставить. Неужели красные совсем разум потеряли и пытаются сломать местные обычаи. Зачем? Их сюда засылают для агитации и мобилизации игроков. А они местных против себя настроили. Все, кого я тут встречал, кроме старосты, против них. И не только настроены, но и действуют. Меня вот отговаривают.
Непонятно, но приятно. Враг моего врага — мой друг.
 — И куда мне идти? Я здесь никого не знаю. И что за армия такая, я не слышал.
И что она мне посоветует? Интересно. Кроме, как в деревне, жить больше негде. А так как я, жить в лесу без оружия, без огня, еды и без вещей никто не захочет.
 — Иди по этой дороге на юг, там вскоре будет дом охотника, может статься он тебя охоте научит. А там дальше уже сам разберешься.
 — А если он меня спросит — кто меня к нему направил, что мне отвечать? — пытаюсь я выяснить имя местной революционерки.
 — Скажешь, что <Дана> посоветовала — она кивнула мне и пошла к дому старосты.
Удивленный ее поведением, я стоял и думал. Кто эта <Дана> такая? Не дочь же она старику? Может внучка? Нет, не так уж он и стар. А может так быть, что она — та самая молодая невеста, из-за подарков для которой, староста на старости лет пустился во все тяжкие?
 — Привет, нуб, — пока я думал ко мне сзади подошли двое игроков.
 — От нуба слышу. — стараюсь отвечать в рамках ожиданий красноармейцев.
 — Да ты не обижайся, мы это так, не со зла. Ты, видно, только пришел и порядков наших не знаешь. Пошли к нам, мы в трактире живем, всем нормальным пацанам помогаем. И тебе поможем. С нами ты быстро тут все узнаешь и через пару месяцев выйдешь в большую игру. Да и там мы тебя в хороший клан рекомендуем.

 — Звучит заманчиво, но вы тоже игроки, и чего ради мне помогать будете? Я на форумах читал — здесь каждый за себя, и если помогут, то за деньги. Нормально отвечаю, стараюсь подозрений не вызывать. Мол, осторожный новичок, ничего необычного.
 — Так нам клан платит, если нормальных кандидатов рекомендуем. Все <по-честному>.
И в самом деле — выглядит все это нормально на первый взгляд. Недаром, многие попались. <Мне> же надо посмотреть на их методику агитации в действии. Но без конфликтов.
 — Спасибо мужики, но я хочу для начала тут осмотреться. Понять, что тут и как, а сразу вступать куда-то мне, пожалуй, рано.
 — Смотри, потом пожалеешь, но дело твое. Мы в трактире живем — передумаешь, приходи.
 — <Лады>, договорились. — я развернулся и пошел в сторону лавки торговца. Красные за мной не пошли, видно уверены, что никуда не денусь и позже сам к ним приду. Интересно, какой вариант наказания для меня они выберут? Самый простой — дождаться моего десятого уровня и блокировать входы в зоны испытаний, принудив меня к встрече с вампиром. Для меня это лучше всего. С этим гадом я и так каждый день пересекаюсь. Второй вариант самый трудозатратный для них — ходить за мной и мешать во всем, не давать охотиться, распугивать дичь, уговаривать местных, чтобы не давали заданий. Вот староста — ходить за примером недалеко. Можно еще натравливать на меня хищников в лесу, но это вряд ли — тут нужна прокачанная профессия охотника. Хотя надо не забыть спросить у <Прокла>, есть ли среди красных охотник, и какой у него ранг.
Чтобы понять, как они будут действовать — надо понять кто они. Типичный портрет этих игроков уважения не вызывает. Посылает <'мобилизаторов><'> сюда руководство клана. Из кого они выбирают кандидатов? Хорошего мага или воина заставлять стирать персонажа никто не станет — в них сила клана. Значит, это либо провинившиеся, либо тупицы, лентяи, пьяницы и неудачники. Расходный материал — выбросить жалко, а пользы никакой. Вот и держат их здесь. Перспектив у них нет никаких, вечно сидят на восьмом- девятом уровне. Делать им тоже нечего, новички появляются здесь редко. Те, кто попадает сюда — быстро понимают, что к чему, и идут на перерегистрацию. На первом- втором уровнях стирать перса не жалко. Но находиться красные здесь должны с утра до вечера. Их задача — никого не пропускать. Значит, надолго выходить из игры они тоже не могут. Тут от тоски взвыть недолго. Развлечений никаких — нравы в деревне строгие. В общем, для них это нудная малооплачиваемая работа. В результате делают они свое дело спустя рукава. Правда, может быть и так, что среди них есть любитель поиздеваться над слабыми. Вернее, все они этим грешат, но бывают и фанатики этого дела. Вывод — нужна дополнительная информация. Да и выждать нужно. Посмотреть, что будет делать противник. Одно точно — пока я на низких уровнях, они меня не тронут, чтобы не спровоцировать меня на удаление перса, а им за новых членов клана платят сдельно.
Вот и лавка торговца, он же — учитель торгового дела. Внутри у прилавка стоит на редкость толстый и краснолицый владелец.
 — Доброго вам дня уважаемый. Не могли бы вы мне показать свои товары. Пока денег у меня немного, но на будущее я хотел бы знать, какие товары смогу у вас купить. И еще не могли бы вы меня обучить профессии <'>Торговец<'>?
 — День видно не такой уж и добрый, если начинается с прихода таких бездельников.
Работы ты в нашей деревне не найдешь и денег у тебя поэтому не будет. Но смотреть можешь. Обучение же недёшево стоит — десять серебряных. Плати, и обучу.
Я осмотрел товары — хлам. Но для вида прицениться нужно, и я стал спрашивать, что почем. Цены жирдяй завышал раз в пять, а то и в десять. И с удовольствием смотрел на мое удивление.
 — Дорого у вас все, где же такие деньги взять, а может у вас работа есть для меня или поручение какое?
 — Нет у меня ничего для таких как ты.
Может, это он меня провоцирует на скандал?
 — Ну нет, так нет. Я слышал, в деревне есть люди, у которых подешевле купить можно.
Простите меня великодушно, но не могу не поинтересоваться. Как вы до сих пор не разорились? У вас никто ничего не покупает, учеников нет, посетителей нет и, похоже, не будет никогда. Да и скучно вам, должно быть, без всякого дела у прилавка стоять? — говорил я вежливо, то есть почти, по форме вежливо. Но и без того красное лицо торговца налилось кровью и стало темно- бордовым. Черт. Не помер бы. Видно, бизнес у него в самом деле неважный, красные всех клиентов отвадили. Да и в деревне народ на два лагеря разделился. По принципу либо за красных, либо — против.
 — Не покупаешь, уходи — только и смог выдавить из себя толстяк.
Вот и познакомились. Нового я здесь почти ничего не узнал. То, что лавочник в лагере красных, я и раньше догадывался. Но первые, обязательные для новичков посещения в деревне я сделал.
Надо к <Марфе> зайти. Давно не виделись, и профессии ее я давно не повышал. На карте у меня вся деревня в подробностях. Это еще <Прокл> с месяц назад поделился.
 — Вот и ты, наконец, совсем тебя, видно, мой старший заездил. Здравствуй! — какое же облегчение и удовольствие видеть друзей, а то с утра мне только угрюмые лица попадаются. <Марфа> улыбалась, смотрела доброжелательно и слегка насмешливо.
 — Добрый день. Передать не могу, как я рад видеть лицо счастливого и веселого человека. А то в деревне — как будто эпидемия. Все хмурые и злые.
Здороваясь, мы вошли в дом.
 — Ты давай, переоденься в нормальную одежду и помоги мне по дому. Да и зелья нужно новые приготовить. Рассказывай — как тебе понравилась наша деревня? Со старостой виделся? — она вышла, чтобы я переоделся. Что я и сделал.
 — Готов? Тогда иди сюда — отмерь ингредиенты, для зелья исцеления.
 — <Староста> мне не понравился и торговец тоже. Должно быть, и раньше были люди так себе, а связавшись с красными, и вовсе испортились. <Мне> хотелось бы узнать, кто такая <Дана> и почему в доме старосты обитает? Она меня отговаривала жить в деревне и направила к <Проклу>.
 — Бедная девочка. Отец её перед смертью сосватал старосте, и вот оставшись одна, она попала под опеку будущего мужа. Так и живет у него. Свадьбу сыграть было негде — в храм было не попасть до сих пор. А с тех пор, как ты моих освободил, староста у дочери моей требует, чтобы обряд провела. Мы все сопротивляемся, как можем. Но на его стороне закон и обычай. Тяжело это все. Уж не знаю, что и будет.
 — А не в этом ли причина одиночества <Фрола>? — идея лежала на поверхности, и я решил ее проверить.
 — Сам догадался или кто подсказал? — с детства у них это. Но отцу <Даны <Фрол>> уж очень не нравился. Да и <Фрол> сам, по молодости лет, наломал дров. Длинная это история.
 — <Мне> еще показалось, что деревня из-за красных поделилась надвое, кто-то — за, а остальные — против?
 — Есть такое дело. Но не забывай, мы тут в деревне все друг другу родня и соседи, и это навсегда. А красные как пришли, так и уйдут когда-нибудь. Ты не отвлекайся — ссыпай травы в котелок и кипяточком залей. Беседуя и выполняя мелкие поручения, я поднял три уровня и прояснил ситуацию в деревне. Помочь мне в борьбе с красными они, конечно, смогут, но между собой свару устраивать не станут.

 — А почему торговец с ними — его же дело страдает, новички в этой деревне скоро вообще появляться перестанут? Он же деньги теряет — непонятно это. Может, в деревне еще лавку открыть, чтобы он в разум вернулся? —
с ходу предложил я диверсию. Самый лучший способ ведения войны — лишить врагов денег на нее.
 — Да у него и так полдеревни покупать перестали — дожидаются каравана гномов. А остальные скидки требуют, на правах единомышленников. Он от этого всего бесится — боюсь, не заболел бы. И так половину эликсиров здоровья у меня он покупает.
 — По логике вещей, еще должны быть и нейтралы — те, кто ни нашим, ни вашим. Меня же интересуют учителя. Мастер боя, <Маг>, <Лекарь> и прочие. Кто из них с кем? А то лавочник меня расстроил — учитель из него никакой.
У <Марфы> я задержался еще часа на три. Пообедали мы вместе, она даже позволила мне принять участие в готовке, заодно познакомила с парой домашних рецептов жаркого из утки и грибного супа. Я выполнил массу мелких заданий и поручений и по профессии, и просто мелких работ по дому. Что-то прибить, что-то перенести. Поднял уровень до седьмого, ранг алхимии подрос до восьмого ранга, кулинария тоже подросла до третьего.
Из учителей она мне посоветовала начать с <Мастера> боя, а заканчивать <Магом>.
За это время я скорее отдохнул, чем поработал, и, попрощавшись, отправился знакомиться с <Мастером> боя. Дом его находился на окраине — ближе к реке и совсем недалеко от дома <Фрола>, только на левом берегу. Встретил меня среднего роста старичок, лет эдак шестидесяти, поджарый и сухонький. Смотрел он на меня благожелательно очень молодыми, живыми глазами.
 — Никак новый ученик? Проходи, будем знакомы. Меня зовут <Мастер <Звар>>, я буду тебя учить боевым искусствам. Ты, надо полагать, не умеешь ничего. И это хорошо. Учить легче, чем переучивать.
 — Здравствуйте, уважаемый <Звар>. Меня зовут <Мих>, я буду с радостью у вас учится, но денег у меня сейчас нет почти совсем, я только сегодня пришел в деревню. И заработать их еще не успел.
 — Ничего страшного, отдашь потом. Сейчас я совсем свободен, последний мой ученик ушел еще вчера. Давай приступим прямо сейчас. У профессии <'>Воин<'> много специализаций: рыцари, паладины, мечники, легионеры, ассасины, казаки и много других. Я тебе дам книгу для ознакомления. Каждое направление имеет сильные и слабые стороны.
Рыцари сильны в конном строю Когда закованная в сталь рыцарская конница атакует пехоту, немногие могут устоять. <Легионеры> лучше себя проявляют в пешем строю, у них идеально отлажено взаимодействие, каждый знает свое место и свою задачу. Казаки маневренны, их атаки быстры и неожиданны. Атака может быстро перейти в отступление, а отступление — в атаку. Прочтешь книгу и сможешь выбрать то направление, которое ближе тебе по духу. Хотя возможно, ты уже знаешь кем станешь?
 — Нет. <Учитель>, я думаю будет лучше, если вы посмотрите на мои попытки и подскажете, что мне лучше выбрать. Хотя, владение мечом, безусловно, понадобится в любом случае.
 — Хорошо, договорились — давай приступим. Раз ты так хочешь — начнем с меча.
<Учитель> вручил мне меч.
ИГРОК, ВЫ ОБУЧЕНЫ ПРОФЕССИИ <'>ВОИН<'> ранг- 1 из 100.
 — Ступай, ученик, к манекену и нанеси ему удары разные, какие только сможешь придумать.
Минут тридцать я упражнялся, колол, рубил, подсекал, бил в прыжке и с разворота, с оттяжкой и с разбегу, в падении и из положения лежа.

СИЛА +1 всего 3
ЛОВКОСТЬ +1 всего 2

Под конец я представил себе на месте манекена моего врага и впал в раж. Остановил меня учитель.

СИЛА +1 всего 4
ЛОВКОСТЬ +1 всего 3

 — Хватит, хватит. Я понял, ты будешь воином. Видеть противника глаза в глаза и биться с ним в честном бою — это в твоей натуре. Нужно будет только раскрыть в тебе способности. Пойдем, выберем, для начала, тренировочный меч.
В большом складе <Мастера> боя было очень много оружия — мечи, алебарды, луки, кинжалы, копья, шпаги, арбалеты, боевые топоры, палицы и даже дубины.
 — <Выбирай>, старайся учитывать свой вес и рост. Сила и ловкость у тебя изменятся, а тело, в основном, останется прежним.
Я выбрал меч, наиболее похожий по размеру и весу на свой лучший- МЕЧ КАПИТАНА СТРАЖИ ХРАМА СМЕРТИ сила +300.
Этим оружием я буду убивать садиста вампира, и владение этим мечом — главная задача, при обучении у мастера боя. Дав мне немного отдышаться, мастер объяснил сделанные ошибки и недочеты. Все, что я делал — были ошибки и недочеты. Но потенциал есть, и надо над ним работать. Еще три часа я пытался убить мастера. Это было его задание. Что это нереально — мы знали оба, но я честно пытался достать его хоть как-нибудь. Иногда учитель останавливал бой и заставлял по нескольку раз повторить одно и то же движение или удар, затем мы возобновляли тренировку.

СИЛА +1 всего 5.
ЛОВКОСТЬ +1 всего 4.

Ближе к ужину я в очередной раз выдохся, и мастер отпустил меня до завтрашнего утра.
Поблагодарив его, я отправился к <Фролу> окружным путем. Какого-либо наблюдения за собой я не заметил. Да в деревне это и не нужно, здесь всё про всех все знают.
 — Привет тебе, незнакомец — встретил меня <Фрол> и рассмеялся, увидев мое удивленное лицо. Шутит, а я было решил, что у него гости.
 — Привет и тебе, добрый человек. Давай ужин приготовлю — есть новый рецепт.
Утка у меня получилась средне, но поели мы с аппетитом.
 — Слушай, <Фрол>. У меня есть добытые мной уголь и руды, может мне уже пора пробовать создавать из них вещи?
 — Откуда? В <Ущелье Грома> нет рудников, я закупаю все у гномов. Мы с <Проклом> обошли все окрестности и обстучали все скалы — здесь ничего нет.
 — Одно место все же есть, я правда не уверен, что ты смог бы туда пройти. Но руды железа и угля я тебе могу принести на сто лет вперед. Если рудные жилы будут достаточно богаты.
 — Показывай.
Я выложил образцы всего, что добыл в пещерах архимага. <Фрол> долго молча перебирал камни.
 — И ты молчал? Мы с тобой за этот месяц столько могли сделать. <Эх>! — он с упреком на меня смотрел. <Мне> даже неловко стало.
 — Да в чем дело-то? У тебя почти такая же руда, разве что уголь похуже, да и забыл я об этом — меня другие дела волновали. Времени у нас еще много.
И тут <Фрол> многое мне рассказал — сначала о рудах и металлах, потом о нерадивых учениках. Когда он успокоился, мы пошли в кузню. Теперь я стал выполнять задания по выплавке железа, стали, меди, олова и серебра. Новым для меня было — получение сплавов. Начали мы с бронзы. Для тренировки я сплавлял друг с другом все металлы по очереди, но ничего интересного из этого не вышло. К закату я повысил уровень до 10. <Шествуя> на свидание с вампиром, я надеялся, что перемены как-то скажутся на мне, и что-то изменится, но все было как в прошлый раз.
С точки возрождения я добрался до дома <Фрола> и лег спать.
ВЫХОД.
ВХОД
Ночью, похоже, прошел дождь. Окна в моей комнате были открыты, и на полу местами образовались лужи. Эта мелкая неприятность с лихвой компенсировалась удивительно чистым и свежим воздухом.

<Быстро> наведя порядок, я спустился вниз. <Фрол>, как обычно, был уже на кухне, и мы спокойно позавтракали.
 — <Фрол>, у меня идея, и ты можешь мне помочь. То есть, без тебя вообще ничего не выйдет. <Мне> нужно сделать большой доспех. Моих умений для этого может не хватить. Доспех будет очень необычный.
 — Насколько необычный? — <Фрол> явно заинтересовался. Развлечений в деревне немного, а сделать, что-нибудь новое, для такого мастера и вызов, и радость творчества.
-Такого никогда и нигде не было и больше не будет — несколько самоуверенно заверил его я. Глаза мастера загорелись, и я уже видел, что он согласится.
 — Скажи только много ли у тебя готовых доспехов и заготовок к ним? Стальные плиты, кольчуги, и все в этом роде.
Кузнец встал и направился к двери:
 — Пошли, покажу.
Железа было очень много. Неудачные опыты неумелых учеников, работы самого учителя, заготовки для будущих изделий и уже вполне готовые доспехи, даже на конного рыцаря. Пока мы вытаскивали все это на улицу из хранилища, у меня подросли статы.
СИЛА +1 всего 2
ЛОВКОСТЬ +1 всего 2
Около часа мы обсуждали проект. Убедить <Фрола> было сложно, но у меня получилось. Еще часа три мы работали в поте лица.
СИЛА +1 всего 3
ЛОВКОСТЬ +1 всего 3
Чтобы быстро поднять характеристики я работал в одежде новичка. Задания кузнеца -<'подай>, принеси, изготовь<'> — подняли мне уровень до четырех. Потом я, по настоянию <Фрола>, пошел к мастеру боя, а он остался претворять наши замыслы в реальность.
Красные мне не попадались, и добрался я быстро. Настроение было боевое. <Надежда> на воплощение моей новой задумки придавала мне сил, и спарринг с мастером прошел куда лучше, чем вчера. Я быстрее устранял свои ошибки и делал их меньше, чем вчера. Мастер был доволен. И ближе к обеду отпустил меня на пару часов отдохнуть. Я решил сбегать к друзьям в дом охотника.
Встреча была бурной, все радовались. Дети прыгали вокруг, создавая шумное движение. Потом меня отругали за то, что я совсем забыл по друзей. Обед прошел весело. Все шутили и сами весело смеялись над своими шутками — всё было хорошо в этом доме. После еды <Лада> повела меня показать свой секрет, оказалось, <Прокл> сделал детям в сарае почти игрушечную мастерскую и заодно лабораторию для алхимика. Я подарил <Ладе> свои старые книги по алхимии и травничеству для новичков, и дал ей задания на второй ранг профессии.
Отдохнул душой. Семья — это сила. Вот закончу с делами и подумаю о создании своей.
<Жаль <Философ>> ушел куда-то. Но <Лиа> сказала, что он в порядке, хоть память так к нему и не вернулась.
Попрощался со всеми и убежал. Мастер сделал вид, что не заметил опоздания, и мы тренировались до упаду. Моего упаду. Мастер даже не запыхался ни разу. Я же, как и вчера, каждые полчаса отдыхал и выслушивал советы и замечания наставника. Больших успехов я не сделал, но прогресс был. Повезло, что у мастера других учеников нет, так я за месяц- другой и сам мастером стану, ну или хотя бы подмастерьем. Довольные друг другом мы расстались до завтрашней тренировки.
Ужин с <Фролом> мы сделали и съели наскоро. И мне и ему не терпелось поскорее закончить доспех. Допоздна мы доделывали, переделывали, подгоняли, примеряли и снова переделывали. Дружно так поработали, с вдохновением. После последней примерки я решил, что хватит. И так должно все получиться.
Ближе к полуночи я был уже в последнем тоннеле перед пещерой вампира. Подготовка заняла непривычно много времени, шуму я при этом наделал — у самого в ушах звенело.
Но вот все готово и в пещеру вампира врываются в порядке очереди три медведя. Готовя все это, я представлял себе рожу своего врага и злорадно ухмылялся. У всех троих были доспехи. Все наиболее уязвимые точки были прикрыты сталью. Голова, шея, сердце со стороны спины и боков. Шлем для головы закрывал и глаза, и уши, и пасть зверей. Видеть они не могли ничего, но это было частью замысла. За спиной каждый из них тащил кованный сундук приличных размеров.
В любом из сундуков мог спрятаться человек. С одного удара бронированного медведя не убьет даже высокоуровневый вампир. Но, если он медведя все же убьет, то ему надо будет открыть сундук. В замок каждого сундука был вставлен ключ. Но ключи были от других замков.
Сломав сундук, противник должен убить того, кто там прячется. Если ему не повезет с одним — надо будет заняться вторым. Жителям России эта моя затея напомнила бы игру в наперстки, видели ее все, играли некоторые, выигрывали только организаторы процесса.
И вот в пещере мечутся испуганные, слепые, но опасные и непредсказуемые звери. А вампир играет в наперстки. Впервые я видел его в бою. Серьезный противник. Видел я не его, а размытый след, черную тень. У кровососа было две главных задачи — не пропустить меня к выходу и не дать мне добраться до сундука. Третья менее важная — убить меня. В решении первой и третьей наши цели совпадали, но он этого не знал. По траектории его движений было видно, что злыдень растерялся. По пещере хаотично метались бронированные медведи, а между ними метался вампир. Один из медведей, получив рану, резко затормозил и сундук, привязанный к нему цепями, продолжая движение, врезался в трон. Сам трон и заветный сундучок, стоящий рядом, разлетелись в разные стороны. Второй медведь, должно быть, что-то все же услышал сквозь шлем. Он бросился на шум и случайно столкнулся с вампиром, добивавшим первого медведя. К образовавшейся куче ревущих зверей и орущего вампира, вскоре присоединился третий медведь. Если бы вампир играл ранее в наперстки, он бы знал, что заветного шарика под ними нет.
На этот раз я надел несколько колец на ловкость, решив пожертвовать малым. Пробежать на выход я мог без проблем. Но я добежал до сундука вампира и спрятал его в сумку дракона. Не веря в удачу и то, что до сих пор жив, я потерял пару мгновений. Но придя в себя, выкрал ещё и трон. <Вампир> в это время добивал последнего медведя и сбрасывал с себя змей, выпавших из развалившихся сундуков.
Должно быть, они его покусали, да и медведи успели по хребту бессмертного приложиться, двигался вампир медленно. Я еще успел достать АМУЛЕТ КЛАДОИСКАТЕЛЯ.

Его сияние было предсказуемым, но от этого не менее приятным. В полу у трона, под плитой я обнаружил шкатулку, быстро ее спрятал и побежал вдоль дальней стены. Найдя второй тайник, я спрятал амулет и стал выковыривать камень, перекрывавший мне доступ к сокровищу…
ИГРОК, ВЫ ПОГИБЛИ. ВЫБЕРИТЕ МЕСТО ВОСКРЕШЕНИЯ.
1. <'>ХРАМ СМЕРТИ<'>.
2. <'>УЩЕЛЬЕ ГРОМА<'>.
Выбираю п.2
ВЫ ВОЗРОЖДЕНЫ В ТОЧКЕ ВОЗРОЖДЕНИЯ ЛОКАЦИИ — «УЩЕЛЬЕ ГРОМА».
ВЫ ПОТЕРЯЛИ 10 УРОВНЕЙ. ВАШ УРОВЕНЬ 0.
ВЫ ПОТЕРЯЛИ ОЧКИ ХАРАКТЕРИСТИК.
СИЛА 1.
ЛОВКОСТЬ 1.
РЕЗЕРВ ЭНЕРГИИ 10.
РЕЗЕРВ МАГИЧЕСКОЙ ЭНЕРГИИ 10.
ИГРОК, ВЫ ПОВЫСИЛИ РАНГ УМЕНИЯ -<'>ПОЗНАНИЕ СКРЫТОГО<'> ранг-3 из 10.

ИГРОК, ВЫ ЗАГАДАЛИ ВРАГУ ЗАГАДКУ, КОТОРУЮ ОН НЕ СМОГ РАЗГАДАТЬ.
ВЫ ПОЛУЧАЕТЕ ДОСТИЖЕНИЕ -<'>СФИНКС<'>.
ВЫБЕРИТЕ НАГРАДУ
1. <'>КНИГА ЗАГАДОК<'>.
2. <'>КОЛОДА КАРТ ШУЛЕРА<'>.
3. <'>КОЛЬЦО ПРАВДЫ<'> — когда ваш собеседник лжет — кольцо на пальце сжимается.

Выбираю кольцо п.3

Опять я там, где начинал. Это место я посещаю чаще, чем любое другое в этом мире. Одеться и добежать до дома кузнеца по привычному маршруту — дело простое. Надо будет днем поверить, не протоптал ли я на этом пути тропу. Каждый день бегаю.
<Фрол>, вопреки обыкновению, ждал меня в столовой.
 — Ну как, получилось, сработало? Не тяни — рассказывай. Да садись же ты и говори. Нетерпение его доставляло мне удовольствие. Еще больше удовольствие доставило мне моё неспешное повествование о победе над вампиром. Рассказывал я не спеша. С толком, чувством, расстановкой. <Наперсточников> в <Терре> не было, но идею мастер понял. Часа полтора мы развлекались, раз за разом повторяя уже рассказанное. В подготовку доспехов <Фрол> внес львиную долю, мой вклад был скромнее — собственно, идея и незначительная помощь кузнецу при сборке и доводке. На эту затею <Фрол> отдал почти все запасы доспехов. Мы договорились, что я принесу ему руды и угля для их восполнения, а также оплачу золотом стоимость работы. Поскольку успех был — мы решили попробовать его повторить. Обездвиженных медведей у меня в сумке дракона было с полсотни — накопились за многократные прохождения испытаний. А вот броню для них придется делать нам с <Фролом>. Что-то можно купить у гномов — их торговый караван опять прибыл в деревню, но основное — своими руками. Оно и хорошо, буду повышать ранг профессии рудокопа. У <Фрола> будет для меня масса заданий, ему -помощь, мне — повышение уровней. Где взять золото я еще не решил, но <Фрол> меня не торопил. Вернуться в локацию новичков игрокам невозможно, но передать что-нибудь через гномов довольно просто, хоть и недешево. Да и сам <Фрол> постоянно напоминал, что купил у меня меч уникальный за бесценок и по сути это он должен мне. Засиделись мы далеко за полночь и разошлись по спальням только ближе к рассвету.
ВЫХОД.

Хорошее настроение сохранилось и в реале. Душ, ужин, прогулка. <Сон>.
Проснулся с утра все в том же хорошем настроении. Игра игрой, но неудачи последнего месяца в войне с вампиром действовали угнетающе. Да и самой игре не хватало именно игровой составляющей. Обучение, прокачка, тренировка — без них никуда. Но в игре основное все же — приключения, победы, праздники. Ради этого все в <Терре> и появляются. Хотя не все. Кто-то зарабатывает, кто-то даже лечится — врачи рекомендуют игру людям, ведущим малоподвижный образ жизни, а также как успокоительное при депрессиях и неврозах. Я пришел в игру ради мести и справедливости, но и мне интереснее и веселее, когда случаются такие победы.
На ПК появилась информация, что на связь пыталась выйти <Наташа>. Это моя девушка.
Как у всех у меня есть девушка. Девушка, которая любит меня, девушка, которую люблю я.
Неразрешимая проблема состоит в том, что это две разные девушки. С <Наташей> у нас отношения еще со школы. Первая любовь или просто любопытство. Гремучая смесь из играющих в крови гормонов и отсутствия тормозов привели к тому, что я с ней подружился, а она в меня влюбилась. Все бы закончилось, как у всех после школы, но в последний год обучения в школе появилась <Света>, и тут уже пропал я. Я ее любил, а она со мной дружила. <Воистину> — по делам твоим воздастся тебе.
Так и живу — Наташку жалко, и секс у нас с ней странный, она вечно придумывает что-нибудь с целью привязать меня. Меня эти опыты из <'>Камасутры<'> выводят из равновесия. <Наташка> красавица южного типа, бабушка по матери у нее армянка — темперамент взрывной. Когда она рядом, я всегда готов к взрыву бомбы. И через два раза на третий — бомба взрывается. Я и мерзавец, и использую ее, испортил ей жизнь, бесчувственное бревно, когда же я поумнею, и если еще раз кивну — то умру в страшных мучениях. А как мне не кивать — это все правда. И испортил, и использую, а когда разок пробовал не кивать, а возразить… В общем, кивать спокойнее, и для здоровья полезнее.
<Наташка>, то меня холит и лелеет, кормит и обхаживает, таскает по магазинам и подбирает мне шмотки, подходящие, как фон, под ее наряды. То вдруг презирает, выгоняет, и забывает навсегда. Предсказать заранее, что меня ждет через пять минут невозможно. Я пробовал не раз. Ни разу не вышло. На вулкане жить спокойнее, он хоть взрывается реже.
Светлане же я регулярно признаюсь в любви. Она так же регулярно превращает все в шутку или сердится. Но изредка мне удается ее куда-нибудь пригласить, на <Веласкеса> или <Эль Греко> — сам я к испанской школе равнодушен, разве что сон разума <Гойи> как-то впечатлил. А у Светки все испанское, и история Испании, и сама Испания — мечта детства. Язык выучила и, если едет за рубеж — то туда, и только туда. Куда мне деваться? Вот и прочитал я и <Лопе де Вега>, и <Сервантеса>, и <Коэльо>. Пересмотрел кучу фильмов малоизвестных испанских режиссеров. Все ради того, чтобы поддержать разговор с ней. Самому мне ближе отечественное или, на худой конец, английское.
Дурацкий у нас любовный треугольник. Понятно, что нечего хорошего не получится, но и рвать по живому никто не решается.
И вот <Наташка> решила меня простить в очередной раз. <Написала> и позвонила. Я обрадовался. Одной игрой жить нельзя, есть и естественные потребности. Да и первое время после примирения — самое лучшее. Договорились, что ближе к ночи я буду у нее.
Пробежался по улице. Зарядка. Завтрак.
ВХОД.

 — <Павел Павлович>, ваше вино.
 — <Паша>, ты не перебираешь с этим?
 — А ты следишь, <Света>?
 — Прошлый раз меня впечатлил, повторений мне бы не хотелось.
 — Ты же обещала не напоминать мне об этом, я, скорее всего, отравился.
 — Не говори глупостей, твой отец вина заказывает у лучших производителей Франции, ты перебрал и вел себя омерзительно. Я обещала забыть все это, при условии, что ты не будешь так напиваться. Смотри какой вид внизу, жалко, что уже пролетели, там озеро в центре Альп, среди льдов и лугов.
 — Так в чем проблема? Эй. Анюта, передай пилоту, что я велел развернуться и еще раз над озером пролететь. Хочу его рассмотреть.
 — Думаешь, что это возможно? Есть же план полета и ограничения различные? И мне все еще не нравится твое фамильярное отношение к прислуге.
 — Вот выйдешь за меня замуж и все изменишь. Все будут перед тобой на цыпочках ходить и рот заглядывать.
 — Ты еще хуже <Миха>, у меня после его предложений всегда настроение плохое, трудно отказывать друзьям. Мы же с тобой договорились до Нового Года эту тему не обсуждать.
 — Все для тебя. Все будет так, как ты захочешь. И мои манеры, и манеры всех в доме ты тоже исправишь. Не злись, вот смотри — опять летим над этим озером, еще и снизились, чтобы тебе виднее было.
 — Спасибо, взгляни сам. Место какое чудесное. Озерцо небольшое среди снежных пиков, и зеленые лужайки вокруг. Пустынно- нет ни дорог, ни жилья.
 — Да, неплохо, но странно это для Швейцарии. Пожалуй, я это все куплю. Хочешь, туда в поход сходим?
 — Пешком? Вряд ли, но было бы интересно взглянуть на мир оттуда.

 — Не смеши, на вертолете тебе самой все эти красоты на второй день станут безразличны, а пешком туда неделю идти придется. Давай сейчас туда и выберемся? В свою Испанию ты еще успеешь.
 — Она не моя.
 — Хочешь куплю? Не проблема.
 — Всю? Не смеши меня, да и не нужна она мне, как собственность или инвестиции. Меня туда с детства тянет, просто побывать, подышать воздухом <Пиренеев>, с простыми людьми поговорить на языке <Сервантеса>, в провинциальном театре пьесу <Лопе де Вега> в подлиннике посмотреть. Ты же знаешь.
 — Знаю, ты в Питере о <Барселоне> мечтаешь, а в <Барселоне> о Питере. Папа посоветовал мне купить и то, и другое, а потом всё это перевезти в, любимую мной, <Ниццу>.
 — Это <Андрей Павлович> над тобой подшучивает. Ты попробуй хотя бы одну Ростральную колонну перевезти. Я посмотрю, что у тебя получится.
 — Думаешь, что не смогу? Да без проблем. Дам на лапу, у нас там все берут — для всех это будет реставрация. Леса поставим, разберем на части, потом другую на скорую руку сляпаем. Подлинник вывезем, и все дела.
 — Забавный ты сегодня, и выдумщик. А Эрмитаж?
 — Так же. Частями все вывезем, картинки и антиквариат тоже заменим. Будешь царицей в Зимнем, но в Ницце. Папа и так уже в России подлинников почти не оставил. <Мне> смешно, когда там на реставрацию увозят или на выставки то, что у нас дома <Гришка> малюет.
 — <Фантазер> ты <Паша>, в Эрмитаж, кроме американцев еще и настоящие ценители ходят. Это ты меня на Лазурный берег заманиваешь выдумками.
 — Не убедил?
 — Нет. Я в <Барселону> лечу.
 — А почему ты в нашем замке на хочешь жить, это же рядом?
 — Он мне не нравится, поле для гольфа — это еще приемлемо, но теннисные корты и бассейн в средневековом замке — это уже перебор. Теряется связь с той эпохой. Да и сам замок вы превратили в отель люкс. Представить себе кастильского гранда шестнадцатого века в этом вашем замке просто невозможно.
 — Ну хоть отель приличный выбрала бы, а то — домик в центре города.
 — Это пять звезд, а место в старой <Барселоне> выбрано очень удачно. Там все рядом. Все то, ради чего я туда езжу. Если тебе там плохо, то живи в деловом центре или у себя. Там ты и в игру свою зайти сможешь.
 — Такую красавицу там украдут за день. А игру, которая в самом деле скоро моей будет, ты недооцениваешь. Попробуй — тебе понравится.
 — Нет, там все нарисованное, и мне противно будет.
 — <Барселону> эту тоже кто-то когда-то нарисовал, сначала в голове, потом претворил в реальность. <Терра> ничем принципиально не отличается, хотя нет. Отличается в лучшую сторону. <Терру> сделали гении. Таких в истории еще не было и не будет никогда. А то, что они русские, тебе должно нравиться, ты же патриотка.
 — Так уж и гении, это же РПГ для детей. Ты гениев этих видел сам?
 — Видел.
 — <Паша>?
 — Что?
 — Ты меня удивил и испугал. Ты их ненавидишь? Гениев этих? Или кого-то из них? Ты одно слово <'видел><'> произнес так, что у меня мурашки по коже пробежали. За что ты их так?
 — Чуткая ты, <Света>, у нас отношения не сложились. Ненависть — это слишком сильно, но говорить об этом мне не хочется. Темная там история.
 — Вот видишь, а ты еще меня заманиваешь в эту <Терру>. <Мне> и раньше не хотелось, а теперь игра еще и с таким твоим лицом будет ассоциироваться. Ты бы видел себя, когда об изобретателях этих думал. Давай тему сменим.
 — Как скажешь, хочешь на яхте покататься сегодня? Она уже в порт вошла, искупаемся где-нибудь вдали от людей. Сама выберешь место.
 — У вас не яхта, а линкор для сотен гостей. Мы там аукать будем в пустых коридорах. Но искупаться — это хорошая мысль.

ВХОД.

На кровати лежать я особенно не любитель, но сегодня с утра решил поваляться.
Надо решить, как построить процесс обучения у разных мастеров и совместить это с помощью <Фролу>. А именно — с добычей руды и угля. Нужно ещё как-то пробиться в личные комнаты архимага. Махать киркой целыми днями, или бегать к пещерам каждый день и работать там понемногу?
При этом хочется мне более всего — позаниматься серьезно со <Зваром>. Никогда не думал, что это мне понравится, но вчерашний день внес коррективы в мою жизнь. Думаю, что нужно даже в реале такие занятия попробовать внедрить. Есть специальные центры администрации <Терры>, да и частных залов с такой спецификой немало. Буду следовать сердцу — если очень тянет на тренировки к <Мастеру> боя, то так тому и быть. У <Звара> наверняка есть дни отдыха и свои дела, под него и буду подстраиваться. Решено! Максимум времени выделю на тренировки единоборств.
Завтрак я готовил в одиночестве.
ПРОФЕССИЯ’КУЛИНАР<'> ранг-3 из 20. Расту потихоньку.

<Фрол> появился, когда я уже все приготовил, мы сели за стол.
 — Я сегодня пойду к каравану гномов, хочешь, пойдешь со мной? Что-то можно купить или продать, да и просто посмотреть и прицениться.
Это предложение меня застало врасплох, раньше я не мог там появляться, но теперь-то проблем нет. Единственно, чего нельзя забывать, так это того, что мой официальный доход в деревне — две медные монеты. Как-то я это все упустил, а познакомиться с гномами будет однозначно полезно.
 — Когда пойдешь? И еще — для остальных у меня денег нет, давай так — то что мне надо, ты купишь, как бы для себя, а деньги я тебе отдам уже здесь? Тебя это не затруднит?
 — Глупости. Пошли прямо сейчас, поможешь еще и железо донести.
 — Хорошо, только сумку свою необычную я никому чужому показывать не могу. Если много купим, то можно зайти к <Проклу> и там в сумку переложить или то же самое где-нибудь в лесу проделать. А где этот караван остановился? — уже на ходу я вносил ценные предложения.
 — Стоят они на поляне у реки. К <Проклу> в самом деле ближе, надо зайти, а то давно не был. Но много у гномов я куплю вряд ли — заказывать надо. Последнее время торговля у всех плохая, учеников совсем мало. <Возможно> ты прав, и это из-за Красной Армии.
Пока разговаривали — доели и помыли посуду. Собираться было недолго, и мы пошли к гномам.
 — А вы не думали, что-то делать с этим? О чем люди в деревне говорят?
Союзники в любой войне — большое дело. Тут мне даже моральная поддержка не помешает. А поскольку я в своей войне один, то мне любое, даже простое, ободрение поможет. Нужно будет в деревне выявить всех, кто сможет и захочет мне помочь в этом начинании.
 — Да почти всем это не по душе. Я думаю, что и те, кто поначалу думал выгадать на дружбе с красными, теперь сомневаются. Но против гостей мы не пойдем, исконный наш обычай -гостеприимство. Может, ты что посоветуешь?
 — Собрал бы ты <Фрол> у себя тех, кто повлиятельнее в деревне и хотел бы вернуть нормальное положение вещей. Вместе что-нибудь и надумали бы, я бы тоже хотел народ послушать, а в процессе обсуждения могут идеи дельные появиться.
В том, что это сработает я сомневался, из таких сборищ редко что дельное получается, но бывают и исключения. Кроме того, мне было бы неплохо стать своим, и даже сообщником, для большинства жителей деревни. А, что именно большинство хочет возвращения бесплатной рабочей силы и покупателей, я не сомневался. <Фрол> задумался и не ответил. Шли мы недолго и, наконец, обнаружили караван. На поляне стояла повозка, рядом паслись две невысокие лошадки. У повозки стоял столик. Три гнома, что-то делали рядом. То ли доставали товары, то ли убирали тарелки после завтрака. Мы с <Фролом> были первыми покупателями. Из-за моей одежды новичка, на меня особого внимания гномы не обратили, а вот кузнец похоже был им хорошо знаком.

 — Рад вас всех снова видеть! Здравствуй, <Норин>. Привет тебе, <Харт>. Привет, <Тул>. Надеюсь, что добрались вы благополучно, в долине у нас спокойно и дорога должна быть приятной.
 — Здравствуй и ты <Фрол>, мы тоже рады тебя видеть, давно ты у нас ничего не покупал, может, в это раз нам повезет?
 — Уже повезло. Это мой новый ученик, его зовут <Мих> — гномы покивали мне дружно головами.
 — Он придумал одну необычную штуку и мне теперь понадобятся новые доспехи.
 — <Извини> дружище <Фрол>, но зная, какой ты кузнец, мы уже давно не привозим сюда железа, да и покупателей последнее время стало меньше. Но ты нам закажи, и мы все привезем.
<Гномы> оживленно потирали руки.
 — И расскажи нам, что это за штука такая? И куда делся твой немаленький запас того, что ты называешь доспехами.
 — Что <Мих> — расскажешь? — <Фрол> весело мне подмигнул.
 — Не знаю, уважаемый учитель, стоит ли. Все же это новый способ ведения войны и, если его применить неожиданно для врага, он может привести к победе. А если все будут знать о нем — тогда ничего не получится.
Выдавать секреты не хотелось. Метод, который я применил против вампира, в самом деле мог сработать еще раз где-нибудь. А воевать и брать замки — я собирался. И произойти это должно будет скоро. <Гномы> недоверчиво смотрели на меня, но видя, что <Фрол> одобрительно покивал головой, стали заинтересовано переглядываться и шушукаться между собой.
 — Давай так, мы поклянемся всеми богами, что не выдадим твой секрет и не будем без твоего согласия использовать его. А ты нам расскажешь в чем дело, может мы даже безвозмездно, то есть даром, поможем вам его испытать.
Слово «даром» <Норин>, а он, похоже, был главным, проговорил с трудом, скорее выплюнул.
 — За моих друзей, мой юный ученик, я перед тобой ручаюсь. Слово гномов тверже скал, среди которых они живут.
 — Мы клянемся — почти хором подтвердили гномы.
 — Моя мысль заключена в том, чтобы заклинанием обездвижить могучего дикого зверя. Медведя, например. Заковать его в броню, защищающую от магии. Да так, чтобы зверь ничего не видел, и был защищен ещё и от обычного оружия. Такого зверя, а лучше нескольких, можно спрятать в ямы на пути продвижения атакующего неприятеля. Заклинание обездвиживания рассчитать по времени так, чтобы звери отмерли посреди боевых порядков врага. И враги, и звери от неожиданности встречи набросятся друг на друга и это смешает боевой строй противника.
Пока я излагал эту концепцию, <Фрол> смотрел на меня со всё большим удивлением. Этот вариант моей затеи ему в голову не приходил.
<Гномы> молчали — видно старались представить себе картину боя, нарисованную мной. Народ они воинственный, и доставить противнику нежданный сюрприз, им должно быть в радость. Заинтересовать я коротышек, несомненно, смог, но были у них и сомнения.
 — А не слишком ли это сложно? Трудно в настоящем бою все точно предугадать. Любая случайность — и нечего не получится. Хуже того, звери могут напасть и на своих, а не только на врагов.
<Норин> высказывал, видимо, общую точку зрения. Но смотрели на меня гномы уже иначе. Я стал ровней, и со мной держались уже более дружески. Эта перемена произошла прямо на глазах.
<Минуту> назад я был нуб, новичок, бесполезный ученик, а теперь — партнер по обсуждению важных, для гномов, вопросов военной стратегии.
 — С другой стороны — попробовать можно, — решительно закончил <Норин>, и все трое гномов подтвердили его слова кивками.
 — Мы в деле. Сколько будет стоить наш вклад?
Уже заранее я знал, что с Красной Армией гномы Чернолесья не враждовали открыто. Настоящей войны между ними не было. Но настроены они были друг к другу враждебно по классовому признаку. Труженики и воины ненавидели бездельников, грабителей и убийц.
К тому же ходили слухи, что именно красные разграбили несколько караванов, которые везли товары из подземного города. <Гномы> мне нравились и все вместе, как народ, и конкретные — стоявшие передо мной. К тому же гномы контролировали банк, у них были секретные способы изготовления оружия, тайная магия и многое другое. Дружить с ними не только приятно, но и полезно. И я, помня о их клятве, рассказал в укороченном варианте свои приключения в пещерах испытания? 3.
Когда я дошел до игры в наперстки с вампиром, гномы разразились хохотом и стали одобрительно хлопать меня по плечам. Сил они не жалели, и для моего нулевого уровня это было тем еще удовольствием.
 — Молодец. Как ты этого гада. Жаль, меня там не было. Трон! Он забрал его трон!
 — Давно так не смеялся.
 — <Эх>, под такую историю хорошо бы пивка попить.
 — Да, надо бы это дело отметить!
Кто и что предлагал, было не понять — говорили гномы одновременно.
Еще пару минут я наслаждался успехом и всеобщим дружелюбием.
 — Ну, если ты уже проверил этот способ, то тогда — другое дело. Как я понял, ты еще туда пойдешь? Мы поможем сделать доспехи. Ты нарисуй нам медведя, и укажи размеры.
<Норин> решил, что пора поговорить серьезно. Я огляделся вокруг и, действуя на интуиции, достал из сумки дракона одного медведя. Стало тихо. Видно, этого никто не ожидал. Но гномы быстро пришли в себя. <Фрол> же особенно удивлен не был. На таких же медведей мы с ним долго примеряли, снимали, переделывали и опять надевали доспехи, вчера.
 — Где ты такого огромного и страшного взял? И нельзя ли мне с тобой на такого поохотиться? В разговор вклинился <Тул>, он в восхищении ходил вокруг зверя и цокал языком.
 — Было бы неплохо, если бы тынам его одолжил. Мы бы сделали доспех и вернули медведя обратно. Ну и показать такого красавца, в подземном городе, нам бы хотелось. — в голосе <Норина> слышались нотки надежды и просьбы.
 — Дарю. Только он через несколько… — договорить я не успел. Медведь зашевелился и зарычал.
 — СТАН
Медведь опять затих.
ИГРОК, ВЫ ПОВЫСИЛИ РАНГ ПРОФЕССИИ <'>МАГ<'> ранг- 4 из 100.
 — Не беспокойся, наш новый друг, не только у тебя есть секреты хранения и переноски вещей. Правда, живых животных мы так перевозить не догадались. Но теперь возьмем это на вооружение. Спасибо за ценный подарок, даже за два подарка сразу. Мы умеем быть благодарными.
<Гномы> вытащили из повозки огромный сундук и спрятали туда медведя, потом убрали сундук обратно. Выглядели они очень оживленно и радостно. Весело хмыкая, они только что не подпрыгивали от предвкушения своего триумфального возвращения из скучной торговой поездки.
 — Скажи нам, <Мих>, чем мы можем тебе помочь?
 — Да я сделал вам подарок в знак дружбы, и даже не знаю… Хотя, подождите. Знаю. Когда я покину это ущелье и пройду испытание — моей главной целью будет уничтожение Красной Армии. Я бы воевал с ними и так. Но недавно по их вине погиб мой друг и я этого так не оставлю. Любая помощь будет не лишней.
 — Такие вопросы, <Мих>, мы втроем решать не вправе. Мы расскажем о тебе королю нашего народа, и ты узнаешь его решение. Общее настроение резко изменилось, может быть и им приходилось терять друзей.

 — Ну, а теперь пора поговорить о деле, может быть, вы все же купите у нас что-нибудь?
<Норин> решил разрядить обстановку. <Гномы> стали доставать товары и показывать нам. На поляне ни один деревенский житель <по-прежнему> не появился, и скрывать свое состояние мне нужды не было. Я разошелся.
 — Прежде чем что-то купить у вас, мы должны вам что-то продать. Предлагаю живую змею.
Змея <'>Чёрная Смерть<'> была извлечена мной из сумки.
 — Что скажете?
При виде змеи гномы отпрянули в стороны, но убедившись, что она обездвижена, вернулись.
 — Мы храбрые гномы <Мих>, поэтому не надо нас пугать, а то мы станем трусливыми гномами! — хорошее настроение быстро вернулось к нашей компании.
 — Их головы стоят по золотому за штуку, сколько стоит живая, я даже не знаю. Но если у тебя есть еще одна…
Хитрый торговец посмотрел на меня с прищуром, ожидая ответа. А я сегодня щедрый — и перед гномами появилась вторая змея. <Харт>, довольный своей хитростью, потирал руки.
 — Ваша очередь храбрые гномы показать товар лицом. Только змей уберите от греха. Про изделия гномов я слышал много хорошего и мне не терпелось их увидеть. Рачительные гномы сначала достали тот же сундук и спрятали туда змей. После чего стали предлагать нам свои товары. Видно, до сих пор таких товаров они жителям этой деревни не показывали. Брови <Фрола> поднялись, он изумленно смотрел, то на одно, то на другое. Молот, увиденный им, ввел кузнеца в ступор. Он взял молот в руки и замер. По нему было видно, что отдать молот <Фрол> уже не сможет.
Я же для себя ничего выдающегося не увидел. Хороших вещей было много, и я возьму многое, но изюминки на торте недостаёт. Должно быть, это видели опытные торговцы и было видно, что они недовольны.
 — Похоже, <Мих>, тебе наши товары не приглянулись? — голос <Харта> был слегка расстроенным.
 — Нет, что вы, я многое у вас куплю. Кольца, браслеты, амулеты вот интересные.
Я постарался скрыть разочарование. На испытании у вампира я таких несколько уже потерял, и много еще потеряю. Очень нужные это для меня вещи. Я взял себя в руки — не гоже обижать новых друзей, да и, в самом деле для, войн с вампиром нужна дешевая бижутерия, которая останется ему в пещере как трофей. Я приободрился и стал откладывать себе всего и побольше. <Гномы> снова заулыбались.
 — <Бери> еще, ты мало взял. Так мы тебе должны останемся, — поверг меня в шок <Норин>. Он, наверное, неправильный гном — решил я.
 — Кто же так торгуется? А как драть друг другу бороды за медный грош? У меня была надежда с вашей помощью изучить профессию торговца — подначил я, стараясь поднять всем настроение.
 — <Извини> друг, но мы тебе в этом не помощники, тебе нужен учитель, и такой в этой деревне есть — участливо просветил меня <Тул>.
 — Во-первых, этот нехороший человек мне отказал. А во-вторых, я и сам могу изучить любую профессию, надо только захотеть и начать этим заниматься.
Опять стало тихо. И тут я понял, что сказал лишнее. Этот мой секрет можно было оставить про запас. Но что сделано, то сделано.
 — Вот это кольцо на +5 к силе — дам за него десять медяков.
Мое наглое предложение вывело гномов из оцепенения, они от возмущения вскинулись и разом бросились в торговый поединок.
 — При всем уважении, <Мих>, ты сегодня не выспался. Такое в голову может только во сне прийти. Да, дешевле двадцати серебром, такое кольцо родной сын матери не продаст. Сам подумай, оно же серебряное, а зачаровано как хорошо — умелый гном делал.
 — <Ладно>, уговорил, вот хороший ты торговец <Тул>, кого хочешь, уговоришь. Беру за одну серебряную.
Оживление гномов, в привычном им деле, меня радовало.
 — <Мих>, так нельзя! Мы же разоримся, да и смеяться над нами будут все гномы мира. Последняя скидка — бери за пять монет.
 — Это ты хорошую цену предложил, очень правильную и справедливую. Но ты не учел, что я беру их несколько, а за опт скидка — это святое. Три, и по рукам. Возьму все, что есть.
 — <Эх> силен ты, ладно — по рукам. — <Тул> протянул руку, и мы ударили по ладоням.
 — Только вот — у нас их сто штук!
<Гномы> довольно засмеялись.
 — Что скажешь?
 — <Мне> надо двести. Остальное привезете в следующий раз -нахально соврал я.
<Тут <Фрол>> не выдержал и расхохотался.
 — Да ты <Мих> прирожденный торговец — здорово ты их уел!
ИГРОК, ВЫ ОБУЧИЛИСЬ ПРОФЕССИИ <'>ТОРГОВЕЦ<'> ранг- 1 из 20.
 — Как хорошо получилось — и кольца купил, и профессии обучился, — решил я добить оппонента. Так мы торговались еще около часа. Я поднял ранг профессии до двух, выкупил у гномов всю бижутерию, прикупил кое-что из оружия и доспехов.
Дольше всего торговались гномы с <Фролом> из-за молота. <Чего> в нем особенного я так и не понял — по мне так большой тяжелый молоток, но <Фрол>, так и не выпустил орудия из рук. <Гномы> считали так же, как и <Фрол>, потому торговались до посинения. Наконец довольные и процессом, и результатом все стали подсчитывать баланс. <Норин> достал книгу и начал записывать в нее что-то, должно быть дебет с кредитом сводит — решил я.
 — Мы тебе, <Мих>, должны ещё пятьдесят пять золотых — держи.
Я убрал деньги, а ведь думал, что еще и доплатить придется. Удачный у меня сегодня день. Надо будет почаще живых животных собирать — выгодное дело.
<Фрол> отдал сотню монет и остался должен гномам еще триста. Все покупки я убрал в сумку, и мы с учителем стали было прощаться, но сделать этого не удалось.
 — А как же выпить за знакомство и отметить такую удачную сделку?
<Норин> уже достал бочонок, <Харт> вытащил из повозки пять кружек, и мы выпили великолепного пива.
Пиво было черным — цвет странный для пива. Но вкус — сравнить было не с чем.
 — Никогда ничего подобного не пробовал — совершенно честно похвалил я этот чудесный напиток. Как он называется? А давайте я его у вас куплю. Весь, сколько есть и по любой цене.
 — Это черное пиво гномов. Оно не продается. О нем и знают-то немногие. Так что, извини. Налить — нальем, а продать — не можем.
 — Тогда наливайте, вдруг такое чудесное пиво в последний раз пью — надо хоть запомнить этот момент. За знакомство. За гномов. За друзей.
После моего тоста мы выпили еще по кружечке. <Эх>, до чего же хорошее пиво! А от того, что редкое и только мне налитое — еще вкуснее.
 — Не переживай, <Мих>, мы в следующий раз его еще привезем — утешил меня <Тул>. Мы еще поболтали о том — о сем, и настало время прощаться.
<Гномы> обещали приехать через две недели и показать наш заказ. На том и расстались.
Через пятнадцать минут мы были дома у <Прокла>. Дети бросились на шею <Фролу>, я принял задание у <Лады> и дал ей следующее. Девочка возгордилась. В награду подарил ей кольцо на +5 к ловкости, <Мирону> — на +5 к силе. <Лиа> стала возражать, мол, рано им еще. Решили — пусть хранят подарок, но не пользуются. А сегодня пусть поносят — настоял я. Дети носились по двору с удвоенной энергией. <Лада> мелькала молнией, <Мирон> пытался за ней поспевать, но ничего не получалось, и тогда он взялся за метание камней. Это дело ему давалось лучше, и вдохновленный успехом, он поднимал камни все крупнее и кидал все дальше. Когда малыш стал примериваться к пудовому валуну, обещая добросить его до сарая, <Лиа> это прекратила и забрала кольца. Сарай, как мне показалось, вздохнул с облегчением.

<Философ> обнаружился в своей роще, и мы договорились на завтра сбегать в пещеры архимага. <Мне> нужно было добыть побольше руды, а он хотел поесть тамошних крыс. <Крыс> я тоже решил поймать и сохранить в сумке живыми. Мало ли, вдруг понадобятся. Когда собрались за столом, <Фрол> рассказал всем про мои подвиги в борьбе с вампиром. Это у него получилось настолько хорошо, что от смеха прослезился даже я. Веселье царило в этом доме и уходить не хотелось, но заниматься с <Мастером> боя тоже надо, обещал я это и ему, и себе. Потом я ушел, но обещал вернуться. <Фрол> решил задержаться и что-то обсудить с родней.
Мастер боя меня уже ждал. <Критически> осмотрев, он направил меня к манекену и велел рубить его и колоть до полного изнеможения. Через час у меня дважды подросли характеристики.
СИЛА + 3
ЛОВКОСТЬ + 3
На время восстановления мастер дал мне книгу для новичков «Искусство Боя», и я делал два дела одновременно — восстанавливал энергию и просвещался. Через пятнадцать минут моизанятия были безжалостно прерваны, и мы перешли к самому интересному.
Сначала я пытался как-нибудь достать учителя, потом он меня гонял по всей площадке, награждая довольно болезненными ударами. Мастер бил то плоской поверхностью своего меча, то его рукоятью, иногда мне доставалось от удара локтем, кулаком или даже коленом в место, которое в бою применять я не планировал. Сегодняшняя тренировка была много жестче вчерашней. Я чувствовал боль от перенапряжения мышц и многочисленных синяков.
Но сомневаться в знаниях и методах мастера у меня и мысли не возникло. Должно быть, ряд умений нужно вбивать через боль. <Потерпим>.
Когда мне в очередной раз было велено отдыхать и читать, я решил провести небольшой эксперимент. Убедившись, что вокруг никого нет, я достал
АМУЛЕТ-<'>НАКОПИТЕЛЬ МАНЫ АРХИМАГА ИМПЕРАТРИЦЫ ТЬМЫ<'> — ЗАПАС МАГИЧЕСКОЙ ЭНЕРГИИ — 200 000,

и стал кастовать
 — ИСЦЕЛЕНИЕ, ИСЦЕЛЕНИЕ, ИСЦЕЛЕНИЕ-
боль прошла,
 — ПЕРЕТОК ЭНЕРГИИ-
и я полностью здоров и полон сил. Жаль, но амулет придется убрать.

 — ИГРОК ВЫ ПОВЫСИЛИ РАНГ ПРОФЕССИИ <'>МАГ<'> ранг — 5 из 100.
Многовато я упускаю возможностей. Так я буду обучаться быстрее. Пока здесь рядом со мной никого нет, можно этим пользоваться. А значит, нужно.
Когда вернулся мастер, мы продолжили, и у меня сразу стало получаться лучше. Пропала скованность в забитых мышцах, и исчезли синяки. Я стал увереннее держаться, и дело пошло на лад. <Звар> был доволен. Велел отдыхать и приходить после обеда.
В доме кузнеца никого не было. Дверь по деревенскому обычаю была не заперта, и я решил приготовить обед самостоятельно. <Фрол> так и не появился, пришлось есть в одиночестве. Поднялся к себе в комнату.
ВЫХОД.
Душ, обед, зарядка двадцать минут.
ВХОД.
Времени потерял сорок минут. По возможности, надо ввести в систему определённый график. А то реальное тело стало протестовать против отклонений в режиме питания. Пока это малозаметно, но зачем вредить себе? Здоровье не купишь. Так что, при возможности буду на обед выходить в реал. Сейчас это безопасно. В дом <Фрола> без разрешения никто не войдет, тем более в комнаты. А уж ломать замки на двери точно никто, без особой нужды, не будет.
Послеобеденная тренировка прошла по новой методике, трижды я исцелялся и пополнял резервы. <Учитель> под конец показал мне десять движений и ударов и сказал, что подобрал их специально для меня. Это будут мои базовые движения на всю жизнь, их я должен постоянно оттачивать и довести до автоматизма. Перед уходом я сказал, что получил задание от <Фрола> и завтра меня не будет. <Звар> только кивнул. И я отправился к <Фролу>.
Хозяин дома успел вернуться и ждал меня в столовой. Ужин был уже на столе. Мы поели и пошли в кузницу. Вещи, приобретенные <Фролом> у гномов, я ему отдал. Молот он положил на самое видное место. Но объяснять мне — чем он так хорош, не стал. Должно быть, я должен со временем понять это сам.
<Доспехов> я истратил за вчерашний вечер много до безобразия, и мы взялись за их восстановление. Я получал задания и тут же их выполнял. Какие-то мелкие работы мне уже удавалось выполнять самому. Уровни росли быстро. В начале моего появления здесь, на это уходили сутки, иногда — двое. Сейчас я мог подняться до десятого за полдня. <Возможно>, что и сам я стал опытнее, а это тоже должно сказываться, но определенно — чем больше раз я умирал в пещерах испытания, тем быстрее восстанавливались уровни. Часам к девяти вечера я уже отправился к вампиру.
Ничего нового придумать я не успел, так что собрал все живое в первых трех пещерах, разделся, спрятал все вещи и вошел к вампиру.
На месте трона стоял стул, на стуле сидел вампир, рядом стоял сундук. Глаза у вампира были совсем черные. Отблески безумия сверкали в них яркими сполохами. Взглядом напугать меня ему не удастся. Сидит и пусть сидит. Я достал <'>АМУЛЕТ КЛАДОИСКАТЕЛЯ<'>.
Держа вампира в поле зрения, я был готов спрятать амулет при первом его движении. Сначала я решил пойти в дальний от вампира угол пещеры — туда, где еще не бывал. Амулет засветился мягким теплым светом. Чем ближе я подходил к углу, тем ярче он светился. Идти пришлось спиной вперед. Хоть враг и был неподвижен, рисковать ценным амулетом я не хотел. Когда свечение стало убывать, я вернулся к точке его максимального свечения. Спрятал амулет и начал ощупывать стену.
 — Нашел что-нибудь? — голос вампира был скрипучим и каким-то мертвенным. Я обернулся. Он стоял совсем рядом — незаметно и очень быстро подкрался! Странно, что я еще жив. Может быть, он просто поговорить хочет? Не отвечая, я продолжил искать тайник. И стены и пол были совершенно гладкими в этом месте. Ничего не найдя на ощупь, пришлось задействовать слух, но простукивание тоже не выявило пустот. И пол, и стена производили впечатление монолита.
Идея попробовать вкус и обоняние мне показалась бесперспективной. И где деньги?
Если их нет в полу и в стене? — и я стал рассматривать потолок. Между стеной и потолком пещеры была какая-то трещина, если не присматриваться — то сразу и не увидишь. Пришлось достать одного медведя, причем так чтобы он стоял у стены. На всякий случай, обновил заклинание.
 — СТАН.
 — Стой, не шевелись — велел я обездвиженному зверю и полез по нему наверх. Стоять на его спине и шарить пальцами в трещине было неудобно, пришлось балансировать и даже подпрыгивать. Высоты медведя и моей хватало совсем чуть-чуть. Наконец, я что-то нащупал. Подпрыгнув, я зацепился обеими руками за трещину и подтянулся. В глубине трещины лежало кольцо. С моими скромными, без вещей, характеристиками удерживаться в таком положении, с помощью одной руки, было невозможно- силы не хватало. Вернувшись на спину медведя и надев два кольца на +5 к силе, я порылся в запасе дров и вытащил тонкую веточку. Теперь дело пойдет. Повторить процедуру подъема было нетрудно, и вот у меня в руках добыча —
КОЛЬЦО ловкость + 5.
Снизу донесся хохот вампира — это он мое кольцо здесь спрятал, у него уже должна быть приличная коллекция дешевых трофеев, выпавших с меня после смертей.

Сказать ему, что о нем думаю, я не успел.
ИГРОК, ВЫ ПОГИБЛИ. ВЫБЕРИТЕ МЕСТО ВОСКРЕШЕНИЯ.
1. <'>ХРАМ СМЕРТИ<'>.
2. <'>УЩЕЛЬЕ ГРОМА<'>.
Выбираю п. 2
ВЫ ВОЗРОЖДЕНЫ В ТОЧКЕ ВОЗРОЖДЕНИЯ ЛОКАЦИИ — УЩЕЛЬЕ ГРОМА.
ВЫ ПОТЕРЯЛИ 10 УРОВНЕЙ. ВАШ УРОВЕНЬ 0.
ВЫ ПОТЕРЯЛИ ОЧКИ ХАРАКТЕРИСТИК.
СИЛА 1.
ЛОВКОСТЬ 1.
ИНТЕЛЛЕКТ 1.
РЕЗЕРВ ЭНЕРГИИ 10.
РЕЗЕРВ МАГИЧЕСКОЙ ЭНЕРГИИ 10.
Настроение было безнадёжно испорчено, впервые он меня перехитрил. Растет, гад, но тем интереснее мне будет с ним бороться. Вскоре я был уже в доме <Фрола>. Видя мое настроение, он ничего не спросил, и я ушел в свою комнату.
ВЫХОД.
Душ. <Легкий> ужин.
Что было на сегодня намечено…? <Наташка> ждет! Я с этой игрой свихнусь совсем. Красивая женщина ждет меня, сидя у окна, а я переживаю из-за ерунды. Даже сегодняшнее поражение, все равно, принесло мне пятьдесят очков характеристик или десять уровней в дальнейшей большой игре. У других на это иногда год уходит, а на высоких уровнях и того больше.
Что еще забыл? А, вспомнил -тот, кто на ночь глядя бреется, на что-то все-таки надеется. Приведя себя в порядок, я отбыл на свидание. Надеялся я зря.
<'>ЭТО ТЕБЕ ГАД — ЗА ВСЕ, ВСЕ, ВСЕ. НИКОГДА МНЕ НЕ ЗВОНИ. Я УЕХАЛА НАВСЕГДА.<'>
 — Записка в дверях красноречиво объяснила мне положение вещей, и на звонок в дверь никто не ответил. Облом. А так хорошо день начинался…
Прогулялся по Крюкову каналу, места у <Никольского>, <по-моему>, лучшие в городе. Самые питерские, я бы даже сказал, что здесь душа города. Пару часов погулял и потихоньку пришел в себя.
Дом, душ, сон.
Завтрак, душ, потом проверил смогу ли я в реале выполнять комплекс движений, разработанный для меня мастером боя. Пока не очень получается, но сразу и не должно получаться. Часок подвигался, и устало побрёл в душ.
ВХОД.

 — <Наташа>, ну что же ты? Сколько можно лежать под зонтиком? Хоть бы искупалась.
 — Все нормально, тетя <Аня>. <Мне> и так хорошо, а вы сходите к морю — вода в самом деле сегодня теплая.
 — А ты одна тут лежать будешь? На тебя уже столько интересных молодых людей засматривается. Если уж так не хочешь постоянных связей, то хоть развлекись. <Мне> твой грустный вид все настроение сбивает. Эта глупая детская привязанность тебе всю жизнь портит. Ты была такая веселая и непосредственная девочка. Я так любила с тобой общаться, а что с тобой сейчас? Когда ты в последний раз смеялась?
 — Не сложилось у меня все. Я понимаю, что нужно перевернуть страницу, забыть прошлое и что-то новое искать. Я пробовала. Бросала его, не звонила и трубку не брала. С нормальными парнями знакомилась. Погулять — это еще ничего, или в клубе зависнуть, а вот как до секса дело доходит, так все. Не могу. Это как руку себе самой отрезать.
 — Попробуй уехать в другой город и смени номера. Время все лечит. Так ты знаешь, что можешь в любой момент позвонить и он явится. Это моральный мазохизм для вас обоих. Ты любишь его, он — ее, а она любит сама себя.
 — Нет, тетя <Аня>, <Светка> — она нормальная, боится нищеты, но это у всех так. <Шанс> ей выпал на самом верху оказаться. Пусть ее. Я зла не держу, да и не виновата она передо мной ни в чем.
 — Как же. То всю жизнь не разлей вода были, ходили парочкой неразлучной., а сейчас она в частных самолетах летает, а ты в экономе. Когда она тебе звонила в последний раз? Приглашала в эту красивую жизнь?
 — Приглашала, но я отказалась. Среди богатых и знаменитых я буду как бедная родственница, на которую смотрят как на пустое место или прислугу.
 — Ничего, потерпела бы. Женщинам много по жизни терпеть приходится, поверь, я знаю. А ты там нашла бы себе старичка богатенького и устроила себе жизнь приличную.
 — Я понимаю все это и не осуждаю тех, кто так себе жизнь устраивает, но это не мое. На жизнь мне и так хватает. Квартира есть роскошная, в Египте, вот, купаюсь зимой.
 — Да ты всего пару раз в воду зашла, а квартира твоя из эпохи развитого социализма. Тогда это было мечтой лимиты.
 — Кого?
 — В то время в Питер и Москву приехать и найти работу было сложно. Только на вредные производства партия давала разрешение привлечь иногородних, но это было ограничено лимитом. Вот этих несчастных <'лимитой><'> и называли. <Эх>, счастливое было время.
 — <Чего> хорошего то?
 — Было и хорошее, чтобы сейчас не говорили. Это было время моей молодости, а оно всегда и для всех лучшее в жизни. Кроме тебя. Ты все пропускаешь, мне так тебя жалко и обидно. Умница, красавица, квартира своя есть. Работу ты могла бы себе получше найти, но и так жить можно. Если с ребенком ничего не получится, то можно усыновить. Главное — обязательно тебе нужно за мужа зацепиться, потом все образуется. Усыновить для молодой обеспеченной семьи сейчас просто.
 — <Мне> <Мих> ребенка обещал.
 — Ты совсем с ума из-за него сходишь. Если тебе врачи говорят, что нереально, то что может этот мальчишка? Кто он по образованию? Что он закончил?
 — Он на физмате в бывшем ЛГУ учился, но бросил. Они с друзьями какое-то сложное дело организовали. Среди них и врачи были.
 — Гинекологи?
 — Нет, это точно нет, что-то про нейроны они обсуждали.
 — Нейронами бабы не рожают. Но даже если, то что будет? Ведь не женится же. Одиночкой ребенка растить будешь? Это всю жизнь — коту под хвост. Ни времени свободного, ни денег, вообще ничего.
 — А я бы счастливая была, бросила бы работу и только малышом занималась. Лишь бы родить.
 — Ну вот, опять глаза мокрые. Прости меня, старую, совсем тебя расстроила. Но и ты понять должна. Жизнь штука непростая, как ты без денег ребенка растить будешь? <Мих> твой хвостом вильнет, или еще чем. Встретит другую и забудет обо всем. Та же, бывшая твоя подруга, <Светлана> уведет опять.
 — Ребенка своего он обеспечит, это я уверена, и мать его — тоже. Воспитывать будет. <Эх>, только бы получилось. Ведь обещал. Просто так он ничего не обещает. Вообще, первый раз за двадцать лет обещание дал.
 — Ты его с пяти лет знаешь? И за это время он ни разу не пообещал ничего и не об<манул>? Больной какой-то.
 — Мы в соседних дворах выросли, до школы знакомы были, а потом в одном классе учились. Точно я всего, конечно, не помню, но он меня ни разу не обидел нарочно, не подставил и не использовал.
 — Ну да, а секс в седьмом классе? Хорошо бабушка твоя покойница, царствие ей небесное, не знала об этом ничего. Ты ее своими приключениями в могилу до времени загнала бы.
 — <Бабуля> подозревала, но не расспрашивала, ей, наверное, казалось, что лучше не знать и не думать. А <Миха> я сама уговорила.
 — Как же. Подростка в таком возрасте уговаривать не нужно, они шальные в эти годы. Гормоны. Пальцем помани, хоть самая страшная — вприпрыжку побежит. Это он тебя обвел вокруг пальца. Умный парень рос, должно быть понял, что ты втюрилась, и просто подыгрывал тебе.
 — Не важно это, тетя <Аня>. Мы оба хотели и чудесно все было, но…
 — Вот опять. Не вспоминай ты это, каждый раз на одни и те же грабли. Зачем бередить прошлое? Смотри — вон двое мальчиков уже второй раз зонтик меняют, чтобы поближе к тебе перебраться.

 — Этим мальчикам под сорок. <Козлы>. От жен сбежали и приключений ищут.
 — <Возможно>. Но это курорт, здесь это обычное дело. Ты бы хоть немного развлеклась и пообщалась. Приятный с виду блондинчик. В ресторан рыбный сводил бы тебя. Вон тот загорелый и кучерявый — тоже вроде ничего.
 — НЕ ХО-ЧУ.

ВХОД.
За окном — солнечный рассвет. <Фрол> завтрак уже приготовил, и мы сели за стол.
 — Поговорили мы вчера с <Проклом>. Вероятно, ты прав насчет того, чтобы собрать деревенских и поговорить за жизнь. Решили на сегодня это дело назначить. Придешь?
 — Постараюсь.
Я с <Философом> договорился в поход пойти. Надо руду добывать, и еще там дела. Память ему надо как-то возвращать.
 — Давай, ты через часок пойдешь — помоги мне кое с чем в кузнице.
После ликвидации запаса доспехов, <Фрола>, похоже, одолевает запасливость, и свербит бережливость. Вдруг понадобится — а нужного-то и нет. Что ему может понадобиться, он сказать не мог, но хотел, чтобы было все, и было бы всего побольше.
За час я поднял три уровня на его заданиях, да и сила с ловкостью выросли до трех.
К <Проклу> я решил идти напрямую — через деревню, чтобы по дороге зайти к учителю магии. Пора с ним познакомиться. По отзывам моих друзей, он был скорее из лагеря старосты и доверия не внушал, но посмотреть самому- то можно. Даже нужно.
Дом мага утопал в зелени — большой фруктовый сад закрывал его от посторонних глаз.
Самый могущественный житель деревни обнаружился у клумбы с цветами с лейкой в руках и соломенной шляпой на голове. Благообразный седой старичок поливал цветочки. Сельскую идиллию разрушил сам хозяин.
 — Кого опять черти принесли? Ходит тут всякая рвань.
Вежливость и сдержанность его меня не поразили.
 — Приветствую вас уважаемый маг. Не могли бы вы меня обучить магии? <Наслышан>, что в этих краях с вами никто в этой области сравниться не может.
 — Сто золотых монет, и ты станешь моим учеником — знает ведь, что я больше нескольких медяков в деревне заработать не смог, такую сумму здесь получить для большинства просто нереально.
 — А пока денег не принесешь, не появляйся тут. Пшел вон.
Хамство сельского учителя меня не задело, со слов <Фрола> я его таким и представлял.
Но на заметку себе взял. При случае сочтемся. Меня это даже взбодрило. Вдруг, это еще один враг? Жестокую месть я обдумывал по дороге к дому охотника. Стоило мне подойти, как меня заметили из открытых окон, и вся семья вышла навстречу. Приятно видеть, как все рады твоему приходу. Я поделился свежими впечатлениями от посещения мага. <Лада> обозвала его бякой, и мне сразу стало легче. С бякой я справлюсь, решил я. Дети проводили меня до рощи, где обитал <Философ>. Удивляюсь, как деревенские его до сих пор не обнаружили? Впрочем, у него же и слух и обоняние звериные, а, возможно, что усилены еще и магией.
Детей мы отправили домой, я сменил одежду новичка на комплект стража, и мы помчались. Чтобы попутно поднять ловкость, я предложил <Философу> бежать наперегонки. Без лишних слов, он оторвался и скрылся впереди за деревьями. Я, потихоньку привыкая к возможностям, даваемым вещами, стал его догонять, оставив далеко позади.
ЛОВКОСТЬ +4. Хм, приятно…
И вот мы уже и на берегу пещерного озера. <Философу> я поручил обойти все тоннели и выдал ему<'> АМУЛЕТ КЛАДОИСКАТЕЛЯ<'>. А вдруг засветится? Сам же занялся добычей железной руды. Чтобы не сломать кайло, силу удара я повышал постепенно, но через час бил со всей силы. Видно у меня опыт этой работы уже большой, да и профессия хорошо прокачана — в стену тоннеля я врубался со скоростью — метр в минуту. С первыми моими опытами в этой сфере не сравнить. Работа монотонная, но что-то в ней есть эдакое… удовлетворение от нужного и полезного дела. Правильная работа. Скорость проходки навела меня на интересную мысль. Не снижая скорости добычи, я стал рассматривать карту подземелья архимага. Примерно определив зону, где должны были находиться помещения бывшего хозяина, я выбирал ближайший к ним тоннель. Решив опробовать проверенный метод, согласно которому нормальные герои всегда идут в обход. Что в обход идти понятно не очень-то легко, было очевидно — от ближайшего тоннеля прорубать проход придется метров двести. С другой стороны — это двести минут.
Стоит ли тратить три часа на авантюру? Если архимаг зачаровал стены у входа, что мешало ему зачаровать их изнутри? Решение вопроса я отложил. Сначала нужно добыть необходимое <Фролу>, и столько же про запас. Через час пришел <Философ> — он обнаружил крыс и место, где светился амулет. Я решил прерваться — отдохнуть от добычи и заняться охотой. <Крыс> было мало, и я решил оставить половину на развод. Другую половину обездвижил и поместил в сумку дракона. Пообедали мы вдвоем мясом тех же крыс, только из старых запасов. <Мясо> было приготовленным и даже не остыло, хотя хранилось уже очень долго. Еще через четыре часа я добыл нужное количество угля и железной руды, и мы пошли осматривать место предполагаемого клада.
Тоннель как тоннель — гладкие стены, пол и потолок — ни трещин, ни разводов. Монолитная скала. Хотя светится амулет больше с правой стороны. Может там недалеко какой-нибудь скрытый склад или другое вспомогательное помещение?
Удары кайлом стену только поцарапали. И что это такое? Решил упереться и долбил стену около часа.
ИГРОК, ВЫ ДОБЫЛИ РУДУ???
ВЫ ПЕРВЫЙ В ЭТОМ МИРЕ ИГРОК, ДОБЫВШИЙ???
ВЫ ПОЛУЧАЕТЕ ДОСТИЖЕНИЕ <'>ГОРНЯК — НЕПРЕВЗОЙДЕННЫЙ<'>
ВЫБЕРИТЕ НАГРАДУ:
1. <'>КАЙЛО МАСТЕРА ГНОМА — РУДОКОПА<'> класс — редкое сила + 15.
2. <'>ФЛЯГА РУДОКОПА<'> — раз в сутки сама наполняется водой.
3. <'>ЗНАК РУДОКОПА<'> — вы всегда сможете поставить этот знак на новом месторождении руды, никто не сможет добывать там руду без вашего согласия.
ИГРОК, ВЫ ПОВЫСИЛИ РАНГ ПРОФЕССИИ’ГОРНЯК — РУДОКОП<'> ранг- 16 из20.

Беру п. 3 — передо мной появилась серебряная коробка, в которой лежало нечто очень похожее на обычную канцелярскую печать. Пробую приложить ее к стене — на стене появился отпечаток.
Теперь это все мое. Узнать бы еще, что это такое я добываю. Но за этим дело не станет, и остаток времени я долбил стену и отколол еще три куска неизвестно чего. Раз вопросы стоят — значит, моего уровня не хватает, чтобы опознать руду. Что-то ОЧЕНЬ ЦЕННОЕ. Золотую руду я у <Фрола> видел, когда он меня профессии дообучал. Золото я определять мог. Значит, это нечто значительно более редкое. <Возможно>, даже мифрил, а то и адамантий. Хотя, это уже вряд ли. На всякий случай я поставил свой знак на все месторождения в этих пещерах. Я не жадный, я домовитый.
В деревню вернулся к вечеру и успел как раз к ужину, так как о предполагаемой встрече заговорщиков я не забыл. Впервые на моей памяти в доме <Фрола> были гости.
Среди пришедших были <Прокл>, <Лиа>, <Марфа>, <Звар>. <Мирон> и <Лада> крутились вокруг, осваивая новое поле для игр. Из незнакомых мне жителей деревни пришли — та самая женщина, что дала мне первое задание в деревне, и мельник с женой, которых я еще ни разу не встречал.

<Фрол> нас познакомил. Добрую женщину звали <Анна>, мельника — <Федул>, а его жену — <Матрена>.
Когда все поужинали, а дети отправились спать в гостевые комнаты, мы перешли к тому, для чего и собрались.
 — С этим надо что-то делать, так дальше жить нельзя. В деревне нет ни учеников, помогающих в хозяйстве, ни торговли. Так скоро гномы к нам ездить перестанут.
<Фрол> без обиняков взял быка за рога.
 — Мы уже много раз обсуждали это. Но что мы можем сделать? Умышленный вред ученикам мы причинять не можем — наказание будет слишком серьезным. А разговоры с теми, кого вы называете красными, ничего не дают. Зачем толочь воду в ступе?
<Федул> посмотрел на всех, колючим взглядом.
 — Но надо же что-то придумать, так действительно деревня захиреет. <Мих>, ты что молчишь. Учинять всякое непотребство — это по твоей части.
<Лиа> сделала мне довольно сомнительный комплимент.
 — Впадать в отчаяние уж точно бесполезно, даже вредно для здоровья. Я хотел узнать у вас, что вы знаете о красных — чем они здесь занимаются, как развлекаются и чем живут. Ведь уровни им повышать нельзя. Обучаться они здесь тоже, как я понял, ничему не хотят. Я думаю, мы вместе сможем найти выход из положения, в котором оказалась деревня.
Когда я говорил, все внимательно слушали. Похоже, я уже сумел заслужить доверие и авторитет.
 — Да ничего они не делают. На охоту не ходят, заданий не берут. Деньги у них есть откуда-то. Пьют самогон целыми днями. И только когда появляются новички — вылезают из трактира, чтобы всячески вредить и гадить — мерзкие негодяи.
<Матрена>, видно, особенно сильно ненавидела красных. Чем-то они ее задели лично.
 — Вот, мы уже можем рассмотреть несколько способов воздействия на наших общих врагов. Первое — можно их застать в пьяном виде и дать легкое задание с большой наградой, так чтобы они сразу повысили уровни до десяти. И применить к ним их же метод, только наоборот. Вы могли бы блокировать входы в испытания второй и третьей степени сложности — тогда они вынуждены будут пройти через первое и выйдут из Ущелья Грома. Снова вернуться они не смогут. Про то, что красные в этом случае могут стереть персонажа, а затем под новым ником и в новом облике делать то же самое, я рассказывать не стал.
 — Другой план еще проще. Раз они все время пьют — то мы можем использовать эту их слабость. Надо обеспечить их избыточным количеством самогона по самым низким ценам, а то и даром. В результате — они вообще потеряют способность чем-либо вредить всем нам. В-третьих — мы могли бы предпринять еще более простые действия. <Марфа>, как выдающийся специалист по зельям и эликсирам, могла бы изготовить что-нибудь эдакое, что изменило бы свойства самогона в нужную нам сторону. Да, кстати, кто в деревне самогон изготовляет?
Во время моей речи присутствующие оживились и заулыбались. Оптимизма явно стало больше.
 — Вот, я же говорила, что <Мих> что-нибудь придумает.
<Лиа> была собой довольна, можно предположить, что это она смогла убедить всех собраться сегодня.
 — Может, ты в чем-то прав, но я давать подобные зелья новичкам не могу и не буду. Это неправильно. Суть моей профессии в помощи людям. Наносить им вред нельзя, так мы сами уподобимся нашим врагам.
<Марфа> говорила вполне серьезно, и все задумались.
 — Лучший в деревне самогон делаю я, трактирщик покупает его для своих клиентов у меня. Терять покупателей я не хочу, а это точно произойдет, если я буду портить напиток. Отдавать самогон даром — это уже и совсем странно.
<Матрена> слегка смущенно смотрела на меня, а ведь только что готова была поубивать всех красноармейцев. Типичный конфликт интересов внутри одного человека. Победить врагов она хочет, но заплатить за это должны другие.
 — <Знаешь <Мих>>, в чем-то <Матрена> права, даже если мы будем отдавать самогон трактирщику бесплатно, это не снизит его расценок для постояльцев.
<Прокл> впервые вступил в разговор.
 — Я все понял, спасибо вам. Вы прояснили мне сложившуюся ситуацию. <Марфа>! — можно мне купить у тебя эликсиры и зелья, усиливающие действие разного рода напитков, очищающие их, а также снотворные и слабительные средства? <Матрена>, у тебя я хочу покупать весь самогон, что ты сможешь изготовить, надеюсь, ты мне сделаешь скидку за опт. Всех остальных я хочу попросить, как можно чаще встречаться с нашими врагами и угощать их выпивкой, давать им в подарок несколько бутылей с собой. Помимо прочего — это может ухудшить их взаимоотношения с трактирщиком.
Самогоном нужного качества всех обеспечивать буду я сам. Давайте пока ограничимся этим и посмотрим, что из всего этого выйдет.
Выслушав мою речь, <Марфа> неодобрительно покачала головой, но промолчала. Остальные же были весьма довольны, и все остальное время мы оговаривали мелкие детали. Где брать бутыли, где их хранить и как передавать, и прочие мелочи. В результате- центром коварного заговора стал дом <Фрола>. <Матрена> обязалась изготовлять и привозить самогон, <Марфа> обещала сделать для меня необходимые моему здоровью эликсиры. <Анна> брала на себя розлив самогона по бутылям и доставку этих бутылей со смесью всем членам заговора по необходимости. Двадцать золотых я выделил <Матрене> в качестве аванса. <Марфа> у меня денег не взяла. К концу заседания мы еще попили чайку, выпили по рюмочке за успех предприятия и разошлись довольные друг другом. После обычного визита к вампиру, я вернулся к дому <Фрола>, поднялся в свою комнату.
ВЫХОД.
Все как обычно, но я решил в дни, когда я не занимаюсь у <Звара>, больше делать для повышения боевых навыков в реале. Однозначной связи между этими процессами пока видно не было, но, возможно со временем, мои занятия принесут плоды. Вреда не будет точно.
ВХОД.

На следующий день, уже с утра <Матрена> привезла целую повозку с десятком пятидесятилитровых бутылей самогона. Видно, решила реализовать весь имеющийся запас. Деловая женщина, времени даром не теряет — с долей уважения подумал я. После завтрака с <Фролом>, отправился на тренировку к <Звару>. Постепенно я втягивался в процесс обучения и нравился он мне все больше. Вообще мне было хорошо в этой деревне. И обучение, и помощь в кузнице <Фрола>, и редкие теперь походы с <Проклом> на охоту — были моими любимыми занятиями, теперь к ним добавились тренировки у <Мастера> боя. В этих областях я продвигался быстрее всего.
Я, конечно, осознавал, что и другие профессии надо прокачивать, и я прокачивал, но делал это как-то без увлеченности, без огонька. Нельзя объять необъятное!
К <Марфе> зашел ближе к обеду, она привычно дала мне массу заданий, и я до обеда занимался изготовлением новых для меня эликсиров и повышал ранг алхимика. В процессе я выяснил, что делаю то самое оружие, о котором мы вчера договорились. Мудрая <Марфа> окончательно устранилась от сомнительного предприятия, и оказывала нам только моральную и интеллектуальную поддержку. Что меня полностью устраивало. В процессе изготовления, мне пришла в голову идея применить это все и в большой игре против клана Красной Армии.

Я тщательно записал все рецепты и убедился в том, что запасов трав, мхов, грибов, коры и других компонентов мне хватит на сто лет вперед. Готовые изделия я, с разрешения <Марфы>, забрал с собой. И уже после обеда <Анна> стала разносить приготовленный мной самогонный напиток всем участникам заговора. После обеда я пробежался до дома <Прокла>, и мы сходили пострелять из лука и поохотиться на белок. Задания <Прокла> поднимали мне уровень. К этому я уже так привык, что почти не обращал внимания. С каждой успешной охотой на новый для меня вид животных, рос ранг профессии охотника и ранг связанных с ним умений. Но и без этого походы в лес стали для меня необходимостью. Русские люди всегда жили рядом с лесом, при необходимости кормились от него и там же прятались от врагов, когда тех было слишком много. На мой взгляд, человек, не бывающий часто в лесу, и русским-то называться не имеет права, так как о русской жизни ничего толком не знает.
К вечеру стали видны результаты нашей диверсии. Игрок по имени <Могучий Дракон> лежал в канаве у дома старосты, а какой-то мальчуган лет десяти, <по-моему>, сын <Матрены>, писал на него и одновременно подмигивал мне. При таком положении дел — вызывать страх и уважение к себе красные уже не смогут. Пока все хорошо, посмотрим, что будет дальше. Чрезвычайно довольный собой и всем вокруг, я вернулся в дом <Фрола>. Мы поужинали и поработали в кузне. В конце дня я, после визита к вампиру, решил провести еще один эксперимент. Для уверенного применения самогонного оружия, надо было проверить его на себе. Иначе точно рассчитать эффект его применения не получится. Одно дело возня в яслях — другое война с почти самым сильным кланом. Я налил себе рюмку самогона, по привычке выдохнул и выпил. Сначала изменений в себе не заметил, но через пару минут я был пьян в хлам. Поднимаясь наверх, я три раза скатывался вниз, неожиданно для себя заметил, что — то ли пою, то ли бормочу что-то себе под нос. Вдруг меня разобрал смех, и я минут десять хихикал, не зная тому причины. Чтобы не учудить чего-нибудь серьезного, я решил выйти из игры.
 — ВЫХОД.
Вроде все нормально. Я успокоился и открыл банку пива. Через пару минут меня повело. Не так сильно, как в игре, но от пары глотков пива такого быть не могло. ИГРА ДЕЙСТВОВАЛА НА РЕАЛ. От шока я протрезвел. Нет, я и раньше читал о игромании, о негативном влиянии игры на слабые умы. Но испытывать это на себе даже не думал. <Возможно>, это какой-то особый эликсир ментального действия? В принципе, влияние на мозг со стороны игры — новостью не было. Собственно, в этом и заключалась суть игры. <Ладно>, сейчас необходимо успокоиться. Буду считать все это побочным эффектом. Пить сам я эту дрянь не буду, а вот о том, как это можно использовать против враждебных игроков, нужно подумать.
Думал я на ходу, гуляя по вечернему городу, после сытного ужина.
Перед сном я принял душ.
<Сон>. Утром, как обычно — зарядка и завтрак.
Вход.
Ближайшие три недели прошли в интенсивных тренировках у <Звара>, и в наблюдении за действием нового самогона. Вся банда не просыхала ни днем, ни ночью. Думаю, что и в реале они не могли остановиться. Их беспомощные тела можно было найти в самых неожиданных местах. Главаря банды кто-то из деревенских догадался вывалять в свином навозе. Запах от него распространялся на полсотни метров. В таком виде он еще и ввалился к старосте. Что там было внутри — никто не знал, но староста еще неделю ходил злой, как черт. Все заговорщики прямо светились от счастья. Что бы ни было потом, к прежнему возврата уже не будет. Красная Армия перестала быть страшной. Над её членами смеялись и издевались даже дети. Примеру маленького сына <Матрены> последовали его сверстники, и внешний вид красных вызвал бы омерзение даже у самых непривередливых бомжей.
Своих занятий я не прерывал и постепенно рос и в рангах профессий, и в навыках успешного их применения. Самый большой прогресс был у меня в фехтовании, под руководством мастера боя. Ранг профессии <'>Воин<'> он поднял мне до 12 из 100. Должно быть, мои занятия по его методике в реале, давали о себе знать.
Но однажды все это закончилось. С утра трезвые красноармейцы явились к <Марфе> и купили у нее эликсиры, снимающие похмелье. Денег она запросила втрое от обычного, но они заплатили не торгуясь, и с тех пор в рот ни капли спиртного не брали. Почитав форумы, я узнал, что об их похождениях случайно узнал кланлидер, и нарушителей дисциплины серьезно прижали в реале. Да так, что они изрядно струхнули. Я предположил, что их подвергли одной из принятых, в этой группировке, процедуре. Виновных в проступке вывозили в лес, давали лопату и велели копать себе яму. Потом лопату отнимали, а провинившегося закапывали в вырытой им могиле. Выждав некоторое время, его откапывали и приводили в чувство, для чего иногда требовалась реанимация. А бывало, что и она не помогала…
После такого, дисциплина быстро взлетала до невиданных высот. Похоже, что и эти ребята прошли через это.
Если это так, то их даже жаль. Но жалость к себе они быстро устранили. По деревне красные ходили злые, конфликтовали со всеми по поводу и без. Все это походило на ломку наркоманов. Несчастные нубы, случайно попадавшие в нашу локацию, быстро удирали, стирая перса. Пожалуй, стало еще хуже, чем было. С другой стороны, отношение к ним изменилось окончательно. Теперь уже вся деревня была против их пребывания здесь, и держались прежних позиций только трое — староста, маг и торговец. Долго такое противостояние продолжаться не могло. И я решил пустить все на самотек, ожидая, когда красные какой-нибудь глупой выходкой, уничтожат себя сами.
На другой день <Прокл> позвал меня на особую охоту. Мы два дня ходили по горам и охотились на белую лань. С некоторой грустью я узнал, что это последний вид животных в <Ущелье Грома>, на который мы еще не охотились, и после охоты на лань, <Прокл> учить меня ничему уже не сможет. В дальнейшем, повышать ранг охотника мне предстояло в большой игре, охотясь на зверей и монстров совсем другого уровня. Для меня это стало неожиданным. Даже не само окончание обучения, а моя собственная реакция на это событие. Как-то внезапно до меня дошло, что уже скоро придется прощаться с этим маленьким мирком, где я всех знал, где у меня друзья. От этих мыслей у меня даже сердце защемило. Ведь я, может быть, их никогда не увижу. Надежного, как скала, <Прокла>, всегда веселую <Ладу>, мудрую и добрую <Марфу>. Всю эту семью, с которой уже так много связано у меня. Видя мое состояние и догадываясь о его причине, <Прокл> пообещал приехать со всей семьей проведать меня в Чернолесье или там, где я поселюсь.
Настроение мое стало лучше, и мы продолжили бродить по скалам и холмам в поисках неуловимого зверя.
 — Слушай <Прокл>, а чем эта Белая Лань замечательна и отличается от оленей, скажем, или горных козлов? Я вообще не слышал о ней и о том, чтобы кто-нибудь на нее охотился.
 — Да ничем особым и не отличается. Редкая очень и живет там, где охотиться трудно.
Я лично на нее в первый раз иду. В основном для того, чтобы ты всему у меня научился. <Мясо> у нее жесткое и горькое, она какой-то редкой травой питается. А та высоко в горах растет. Вниз она спускается нечасто, несколько раз в год для спаривания и выведения молодняка. Да вот еще в книгах сказано, что ее кровь очень ценят вампиры. Последняя фраза меня просто оглушила. Вот оно. Здесь что-то важное. Это последняя охота. ВАМПИРЫ. Я еще не понял всего до конца, но уже решил, что убивать лань не буду. ОБЯЗАТЕЛЬНО НАДО ЕЕ ПОЙМАТЬ!
РЕКЛАМА

Еще непонятно для чего. Но охота стала вдруг интересной и заманчивой. Я с новыми силами лазал по горам в поисках следов. На третий день я ее увидел. Обычная самка оленя — только с белой, как снег шкурой. Должно быть, часто бродит среди снегов и ледников, впрочем, глаза у нее были светло-желтые. Странного, для нормальных животных, оттенка. <Прокла> рядом не было, и я начал охотиться в одиночку. Спешить было нельзя, спугнув ее один раз, можно было искать потом еще месяц. Я применял все умения охотника, скрытность, прокачанную уже до девятого ранга из двадцати возможных, заходил с подветренной стороны. Подкрадывался я очень медленно и бесшумно и, наконец, решился.
 — СТАН.
 — СТАН.
 — СТАН.

После третьего заклинания она замерла, я подбежал и спрятал ценную добычу в сумку дракона.
ИГРОК, ВЫ ПОЙМАЛИ БЕЛУЮ ЛАНЬ уровень 25
РАНГ ПРОФЕССИИ <'>ОХОТНИК<'> ПОВЫШЕН ДО 10 — дальнейшее повышение в локации новичков невозможно.
РАНГ ПРОФЕССИИ <'>МАГ<'> ПОВЫШЕН ДО 10-- дальнейшее повышение в локации новичков невозможно.
ИГРОК, ВЫ ПОЛУЧИЛИ ОПЫТ 40000 — ВАШ УРОВЕНЬ — 10.
ИГРОК, ВЫ ДОСТИГЛИ МАКСИМАЛЬНОГО ДЛЯ ЛОКАЦИЙ НОВИЧКОВ УРОВНЯ.
ВЫ ПОЛУЧАЕТЕ 5 НЕРАСПРЕДЕЛЕННЫХ ОЧКОВ ХАРАКТЕРИСТИК — всего 3000.
ИГРОК, ВАМ ДАЕТСЯ ДВА ДНЯ ДЛЯ ВЫХОДА ИЗ ЛОКАЦИИ НОВИЧКОВ «УЩЕЛЬЕ ГРОМА». ШТРАФ — ПРИНУДИТЕЛЬНОЕ УДАЛЕНИЕ ПЕРСОНАЖА.

Успех меня радовал, но сам характер сообщений подталкивал к окончанию обучения в яслях. В этом противоречивом состоянии меня и нашел <Прокл>. С помощью фляги с чистым самогоном, мы отметили мою последнюю охоту с <Проклом>, а затем пошли обратно в деревню. Грустное настроение пропало без следа — у меня созрел новый план. По дороге к дому я обошел всех друзей и попросил их прийти сегодня вечером в дом кузнеца.
Вечером, после ужина с <Фролом>, я отправился на свидание с вампиром. Последнее время это стало простой прокачкой, точнее наращиванием запаса нераспределенных очков характеристик.
Все, что я пробовал, было поиском наудачу — я пытался применить свои боевые навыки, принимал разные зелья, многие из которых терял при смерти, выпускал все виды животных, пойманных в ходе охоты. Но результат был скромным — точка возрождения.
Первые три пещеры я прошел, как обычно, собрав всех тварей в сумку дракона. Сколько же их там? Я даже уже давно сбился со счета — который раз я здесь?
Но сейчас это неважно, меня слегка лихорадит от предвкушения новой победы. <Надежда> сегодня со мной.
В тоннеле перед пещерой вампира я остановился и выгрузил из сумки <Белую Лань>.
Она сразу стала шевелиться
 — СТАН.
 — СТАН.
 — СТАН.
 — Прости меня, прекрасное животное — вслух сказал я ей.
 — ОБЕЗБОЛИВАНИЕ.
Вынув нож и сделав ей небольшой надрез на передней ноге, я нацедил ее крови в склянку.
 — ИСЦЕЛЕНИЕ.
Ранка затянулась, и я погрузил лань обратно. После чего, добавил в склянку с кровью лани самогона, приготовленного в огромных количествах для красных. Девать мне его было некуда, и он хранился там же, где и все мои вещи. Склянка была маленькая и самогона туда вошло немного, с пару глотков. Но по себе я знал, какое действие он оказывает. Красные тоже знали. А вот вампир не знал. В обычном своем голом виде со склянкой в руке я влетел в пещеру. Точнее прокатился по полу, чтобы при падении не разбить склянку.

ИГРОК, ВЫ ПОГИБЛИ. ВЫБЕРИТЕ МЕСТО ВОСКРЕШЕНИЯ.
1. <'>ХРАМ СМЕРТИ<'>.
2. <'>УЩЕЛЬЕ ГРОМА<'>.
Выбираю п. 2
ВЫ ВОЗРОЖДЕНЫ В ТОЧКЕ ВОЗРОЖДЕНИЯ ЛОКАЦИИ — «УЩЕЛЬЕ ГРОМА».
ВЫ ПОТЕРЯЛИ 10 УРОВНЕЙ. ВАШ УРОВЕНЬ 0.
ВЫ ПОТЕРЯЛИ ОЧКИ ХАРАКТЕРИСТИК.
СИЛА 1.
ЛОВКОСТЬ 1.
ИНТЕЛЛЕКТ 1
РЕЗЕРВ ЭНЕРГИИ 10.
РЕЗЕРВ МАГИЧЕСКОЙ ЭНЕРГИИ 10.
В одежде новичка, взяв в руки кинжал стражника храма смерти, я побежал как ветер, Обычным окольным путем я добрался до дома <Фрола> за четверть часа. Может и быстрее, на время я не смотрел. Все друзья ждали меня там.
 — Друзья, мне нужна ваша помощь, мне надо очень, очень, очень быстро выполнить ваши задания, времени крайне мало — все вопросы потом. Я объясню.
И друзья мне помогли — я быстро сварил простой эликсир, что-то нашел в книге <Фрола>, <Лиа> попросила выучить текст из храмовой книги, на лук <Прокла> натянул новую тетиву. Еще десяток заданий в том же роде, и я повысил уровень до 10.

ИГРОК, ВЫ ВЫПОЛНИЛИ ЗАДАНИЕ МАРФЫ И ПОЛУЧИЛИ ОПЫТ 2000.
ВАШ УРОВЕНЬ — 10
ИГРОК, ВЫ ДОСТИГЛИ МАКСИМАЛЬНОГО ДЛЯ ЛОКАЦИЙ НОВИЧКОВ УРОВНЯ
ВЫ ПОЛУЧАЕТЕ 5 НЕРАСПРЕДЕЛЕННЫХ ОЧКОВ ХАРАКТЕРИСТИК ИГРОК. ВАМ ДАЕТСЯ ДВА ДНЯ ДЛЯ ВЫХОДА ИЗ ЛОКАЦИИ НОВИЧКОВ «УЩЕЛЬЕ ГРОМА». ШТРАФ — ПРИНУДИТЕЛЬНОЕ УДАЛЕНИЕ ПЕРСОНАЖА.

Все! Всем спасибо я побежал — ждите, скоро вернусь.
В очередной раз я бежал на верную смерть, но в этот раз мне было весело — я ожидал успеха.
Первые три пещеры я пробежал, только обездвижив монстров, и даже собирать их не стал. К вампиру я влетел, едва успев раздеться.
Мой враг сидел на троне — вампир был пьян в хлам. Меня он еще смог увидеть, но, попытавшись встать, упал — это был мой день. То есть ночь. Я забрал все — сундук патриарха, трон, две шкатулки из тайников. Я снял с пьяного вампира все, что было можно. О приличиях и его стыдливости я даже не подумал ни разу. Его оружие, обувь. Все. Я успел несколько раз обойти пещеру с амулетом кладоискателя и выгреб содержимое четырех тайников. Это была МЕСТЬ. За все мои мучения и сомнения. Я теперь мог сделать с ним все, что угодно. Убить его мог даже младенец. Я же только написал на его лбу краткое эссе на тему о вреде вампиризма. Засунул его в сумку дракона и затем вынул оттуда. Я издевался, как мог до тех пор, пока он не протрезвел. Произошло это мгновенно. Вот только что он лежал пьяным, и вдруг…
ИГРОК, ВЫ ПОГИБЛИ. ВЫБЕРИТЕ МЕСТО ВОСКРЕШЕНИЯ.
1. <'>ХРАМ СМЕРТИ<'>.
2. <'>УЩЕЛЬЕ ГРОМА<'>.
Выбираю п. 2
ВЫ ВОЗРОЖДЕНЫ В ТОЧКЕ ВОЗРОЖДЕНИЯ ЛОКАЦИИ — «УЩЕЛЬЕ ГРОМА».
ВЫ ПОТЕРЯЛИ 10 УРОВНЕЙ. ВАШ УРОВЕНЬ 0.
ВЫ ПОТЕРЯЛИ ОЧКИ ХАРАКТЕРИСТИК.
СИЛА 1.
ЛОВКОСТЬ 1.
ИНТЕЛЛЕКТ 1.
РЕЗЕРВ ЭНЕРГИИ 10.
РЕЗЕРВ МАГИЧЕСКОЙ ЭНЕРГИИ 10.
РЕЗЕРВ МАГИЧЕСКОЙ ЭНЕРГИИ 10.
ИГРОК, ВЫ РАСКРЫЛИ ТАЙНУ СПОСОБА ПРОХОЖДЕНИЯ ПЕЩЕРЫ ВАМПИРА ИСПЫТАНИЯ? 3 В ЛОКАЦИИ ДЛЯ НОВИЧКОВ «УЩЕЛЬЕ ГРОМА».
ВЫ СДЕЛАЛИ ЭТО ПЕРВЫМ ИЗ ИГРОКОВ — ВЫ ПОЛУЧАЕТЕ УНИКАЛЬНУЮ НАГРАДУ.
ВЫ ПОВЫСИЛИ РАНГ УМЕНИЯ -<'>ПОЗНАНИЕ СКРЫТОГО<'> ранг 10 из 10

Жаль, такого не удастся повторить. Я, конечно, попробую еще раз, но он все же не идиот. Но, как же хорошо все в этот раз получилось. До друзей я добрался быстро. Мой рассказ всех обрадовал, меня долго поздравляли, я их всех благодарил за помощь. Это был хороший вечер, мы отметили мою победу, и это получилось так хорошо, что ночевать все остались в доме <Фрола>.
Перед тем, как выйти из игры, я долго стоял у окна моей комнаты и смотрел на луну.
Просто так. Без мыслей, планов, целей и задач. Спокойно и безмятежно. Что если это и есть счастье?
ВЫХОД.

 — <Лизка>, присмотри за мелкой, мне нужно платье погладить.
РЕКЛАМА

 — Пусти в капсулу, тогда присмотрю.
 — Глупая, это невозможно. То есть ты туда ляжешь, но система тебя не пропустит. Ты несовершеннолетняя, на тебя договор должны родители оформлять. И у тебя своя отдельная капсула должна быть.
 — Фиг мне мама что-то купит, особенно капсулу, она же дороже машины стоит. Пусти, а?
Ведь ты и играть не хочешь, тебе же даром досталось это, как рекламная акция за победу в конкурсе <'мисс> Россия<'>. Эли, пусти, а?
 — Глупая ты, <Лиз>. Я не против, даже за, но система тебя не примет. <Мелкая> уже пробовала, но она просто развеселилась. Ей там буквы понравились и квадратики.
 — И что? Убьет она меня что ли?
 — Глупостей не говори, просто ты не сможешь зарегистрироваться и играть там, полежишь и выйдешь, только расстроишься.
 — Согласная я, так я полезла?
 — Ты еще упрямее, чем мелкая, лезь, но не плачь потом.

ВХОД.
Вчерашний успех еще не выветрился из головы — настроение боевое. Произошедший в пещерах вампира скачок в ранге непонятного умения <'>ПОЗНАНИЕ СКРЫТОГО<'>, необходимо попробовать реализовать.
Единственное скрытое, что мне пришло в голову находилось в пещерах архимага. Попасть в его личные помещения — мое давнее желание.
Позавтракав с <Фролом>, я посетил всех своих учителей и предупредил, что меня какое-то время не будет в деревне. Потом нашел <Философа> и уговорил его составить мне компанию. Добежали мы быстро. В пещерах без нас ничего не изменилось. Первым делом мы направились к дверям в покои архимага. На себя я надел все, что хоть как-то могло помочь.

<'>АМУЛЕТ КЛАДОИСКАТЕЛЯ<'>.
<'>КОЛЬЦО ПРАВДЫ<'>.
<'>КОМПАС МАГИЧЕСКИЙ<'>.
<'>АМУЛЕТ НАКОПИТЕЛЬ МАНЫ АРХИМАГА ИМПЕРАТРИЦЫ ТЬМЫ<'> — ЗАПАС МАГИЧЕСКОЙ ЭНЕРГИИ — 200 000.
Как реализовать умение <'>ПОЗНАНИЕ СКРЫТОГО<'> — этого я до сих пор не знал.
Мозг- это не бицепс. Его напрячь не получится. Что я ни делал, двери не открывались. Все это напомнило мне басню про квартет. Потеряв час времени, решил отложить это все на потом. С досады я спросил:
 — <Философ>! А ты ничего не вспомнил из своего прошлого?
 — Нет, <Мих>, ничего.
И тут кольцо правды сжалось на моем пальце. Вот так новость.
<Философ> о чем-то умалчивает. Интересно, почему? Отношения у нас хорошие и бояться меня ему не с чего. Наоборот, я его надежда на возвращение к нормальной жизни. И, все-таки, правды он не говорит. Вообще-то я и сам не без греха. Правду матку резать нужно с умом. Всяких недомолвок и иносказаний в моих словах предостаточно. Поэтому упрекать <Философа> я не стал, но на заметку это событие пришлось взять. Позже разберемся. Раз уж я здесь, то надо попробовать пробить тоннель к покоям архимага. Место я выбрал уже давно, по моим расчетам, времени это займет часа три, максимум пять. Я переоделся, максимально повысив себе силу и ловкость, достал кайло и приступил к работе. Работа была нудная — я долбил, и долбил, и долбил. Выбитый камень убирал в сумку дракона. Вдруг потом пригодится, да и уносить его было лень, к тому же и некуда. Дело шло сначала медленно, но потом я втянулся, и скорость выработки стала расти. Тоннель шел все время под углом вниз, угол был большой. Работать так мне было неудобно, но, главное, я держал в голове то, как сорвал печать архимага с пещеры портала в скрытый храм. Здесь можно было бы попробовать то же самое. Зачем изобретать новое? Надо просто будет придумать, как заполнить этот тоннель водой и ждать, когда энергия заклинаний покойного архимага израсходуется. Вода будет давить на стены постоянно, а подпитывать заклинания некому. Может быть, это и сработает. Через пять часов работы я пробил тоннель длинной двести пятьдесят метров и перепадом высот — около сорока пяти. То, что я уперся в непробиваемую стену, было ожидаемо. Как я и предполагал — архимаг зачаровал стены своих покоев изнутри. Но потери истраченного времени было не жалко. Я приобрел ценный опыт в прокладке подземных ходов, он мне может пригодиться при создании убежищ, а может быть и при штурме вражеских замков. Одно знаю точно, я смогу это сделать сам. Это хорошо и, наверняка, пригодится. Подумав еще некоторое время, я максимально расширил часть пробитого мной тоннеля в месте, где он соприкасался с зачарованными архимагом стенами. Чем больше площадь, на которую вода будет оказывать давление, тем быстрее будет получен нужный результат.
 — <Слушай <Философ>>, а ты не мог бы принести сюда пару ведер и постепенно заполнить тоннель водой из озера? Дело неспешное, и не особенно трудное. Зато, в случае удачи, мы сможем попасть вовнутрь личных покоев архимага. Мешать тебе никто здесь не будет. Что думаешь об этом?
 — Попробую, а когда начинать? — похоже, что мысль пробраться в покои в одиночку, ему пришлась по душе. Что же он все-таки скрывает?
 — Да хоть завтра — тебе решать. Будет свободное время и начинай.
Если честно, то в успех я не очень верил. Свое жилье архимаг должен был защитить особенно тщательно, но попробовать- то надо. Обсудив все это, мы тронулись в обратный путь.

В этот раз мы с <Философом> возвращались из пещер неспеша. В кои-то веки я никуда не торопился и получал удовольствие от прогулки по лесу. Денек выдался на славу, было тепло и солнечно. Я разомлел и размечтался — так ни о чем конкретном, мысли перетекали с одного на другое. Вдруг я споткнулся. Размечтался настолько сильно, что споткнулся о <Философа>. Мой спутник прижался к земле и напряженно слушал. То, что он слышал, ему не нравилось.
Вся его поза выражала ярость, он явно собирался на кого-то напасть. Нападать на кого-либо в локации новичков надо очень избирательно. Местные жители и игроки находятся под защитой. И прямое нападение на них приведет к жестким санкциям. Для игроков — это удаление персонажа и пожизненный запрет играть в <Терре>. Для местных — еще хуже — все может кончиться смертным приговором, в лучшем случае каторга на рудниках по добыче свинца.
 — Тихо, друг мой, тихо. Я иду вперед, ты тихо крадешься за мной по пятам. Ничего без моего ведома не делай. Крадущуюся походку охотника я давно освоил, умение скрытность хоть и не на максимуме, но и не единица. Двигались мы довольно быстро, направление движения я определял по взгляду <Философа>, он напряженно смотрел в одну сторону. Через пару минут шум услышал и я. Шум мне не понравился. Показалось, что плачет маленькая девочка. Теперь уже кому-то надо было сдерживать меня. <Лада>!!! Дом <Прокла> был не так далеко, а дети иногда далеко убегали от опеки взрослых. Если красные обидели детей <Прокла>, я не знаю, что с ними сделаю. Хотя, может это хитрый план спровоцировать меня… Я уже почти бежал. Но перед выходом на опушку леса убавил ход и подошел уже крадучись, стараясь скрыться за кустом сирени. На опушке сидела довольно взрослая девушка и горько плакала, так плачут дети, взрослые этого уже не умеют. Игрок в одежде новичка сидела на земле и ревела в три ручья. Рядом стоял парень, такой же нуб, и явно защищал ее от группы красноармейцев. Те стояли вокруг и смеялись. Должно быть, опять гадость сделали. Что за натура у людей? Может, это вынужденная трезвость так сказывается? А эти, двое, когда появиться успели? Раньше я их точно не видел. Я отполз немного назад и проконсультировал <Философа>:

 — Незаметно обогни опушку и зайди с противоположной стороны, когда я подниму руки вверх, ты пострашнее завоешь, потом еще страшнее зарычишь и, наконец, совершенно ужасным образом вылетишь на поляну. Нужно их напугать до икоты, но трогать никого не надо. Я заглянул в его глаза, от того, что я там увидел, мне стало не по себе. Страшен был в гневе добряк <Философ>.
 — Или ты делаешь все, как я сказал, или я делаю все сам — мой голос прозвучал достаточно решительно и, тихо ворча, он, наконец, кивнул.
Дождавшись, когда <Философ> исчезнет в лесу, и, уже не скрываясь, я из лесу вышел. На мое шумное появление все прореагировали <по-разному>. Двое униженных и оскорбленных смотрели с надеждой, остальные — с раздражением. С удивлением, среди красных я увидел местного парня, кажется, его звали <Тихон>. Он- то как сюда затесался? Хотя это, кажется, сын торговца, если это так, тогда мне все понятно.
 — А опять ты, задолбал ты нас, смотри, настанет и твоя очередь.
<Вожак> и его свора озверевших придурков смотрели на меня угрожающе. В том, что их жизнь здесь стала менее комфортной, виноват был я и, возможно, они об этом догадывались.
 — Иди куда шел, пока мы добрые
 — Вы не добрые, вы — сумасшедшие. Как вам в голову пришло напасть на несовершеннолетнюю с целью изнасилования? <Тихон>, а ты знаешь, что тебе за это будет смертная казнь? — деревенский парень позеленел, видно он полагал, что об этой истории не узнают или просто в голову ему ударил самогон. Сами красные пить перестали, но спаивать молодежь могли. Он начал бочком двигаться в сторону от компании, в которой ему только что было так весело.
 — Какое насилие, ты что несешь? — насмешливо возразил самый толстый парень из компании.
 — Я вижу плачущую девочку в разодранной одежде и группу криминальных элементов, с явно преступными намерениями. Либо вы извиняетесь и уходите или я приму крайние меры.
Моей задачей было подвести их своими словами к нужной мне реакции.
 — Мы ей одежду не рвали, она сама побежала через заросли терновника.
<Вожак> посматривал сальными глазками на пытавшуюся прикрыть прорехи в одежде девчонку.
Скорее всего, они в самом деле запугали ее и вынудили бежать через кусты, гнали как зверя в засаду.
 — Но мне интересно, что ты там за меры к нам применишь.
Все шестеро ехидно засмеялись. Уверенность в безнаказанности одного быстро передалась другим.
 — Давай принимай свои меры. Ну! Не тяни, мы ждем.
 — Последнее предупреждение. Если вы не извинитесь и не уйдете, я призову на ваши головы суд богов, в соответствии со статьей 12, прим.48.
Некоторые из них дрогнули, ребята были тупые — законов и правил игры не знали, но старший в группе закусил удила. Потерять авторитет среди своих в присутствии игроков и местных он не мог:
 — Давай призывай, мы посмеемся — все выжидающе уставились на меня.
 — Я, <Мих>! Я призываю суд богов на головы преступников! Их злодеяния переполнили чашу терпения! Справедливость, которую они попирали долгое время, должна быть восстановлена! Я прошу наказать их в обоих мирах и послать МОНСТРА УЖАСА И ОКОНЧАТЕЛЬНОЙ СМЕРТИ! Пусть он заберет их души и тела из обоих миров и унесет в Хаос! — я воздел руки к небу.
От раздавшегося в лесу за спинами красноармейцев воя, у меня самого кровь в жилах застыла, даже несмотря на то, что я сам весь этот цирк и придумал. Что касается остальных, то они, как минимум, протрезвели. Хоть и не пили сегодня. <Тихон>, белый как снег, встал на колени — для местных подобные слова значат очень много. Преступники повернулись на шум, издаваемый, продирающимся сквозь перелесок, монстром.
Через мгновенье перед нами предстал ужас воплоти. Огромный зверь ревел и рвался к нарушителям, в глазах его мерцали огонь и ярость, из пасти вылетали клочки пены. Нет, я сам заказывал кошмар пострашнее, но это… Это было нечто. На мгновенье я сам поверил, что перед нами посланник <Богов>. Узнать в этом ЧУДОВИЩЕ, моего добродушного попутчика и робкого тихоню мне удалось только по ромашке, которую <Лада> вплела ему в шерсть на шее, в месте, где он ее видеть не мог. Дети веселились до упаду. <Философ> — тоже, хоть причины смеха он не знал, но ему это было неважно, насколько я его понимал — он любил детский смех. А кто его не любит?
Когда я пришел в себя, на опушке остались только четверо — мы с <Философом> и двое нубов.
 — <Философ>, ты не мог бы побегать за этими нехорошими людьми для закрепления воспитательного эффекта? Только не нападай на них, пока они не нападут на тебя. И, если тебе не очень трудно, то почаще издавай тот впечатляющий вой. Им ты произвел огромное неизгладимое впечатление на всех, и даже на меня. Очень тебе за это благодарен. Благодарен- то я ему, конечно, был, но, если мне это все в реале во сне приснится — я седым проснусь. <Философ> кивнул и исчез в лесу. Через несколько секунд раздался его вой. Только сейчас я заметил, что после этого звука весь лес замирал в ужасе. Меня это даже порадовало. Не я один такой впечатлительный.
 — Я — игрок, зовут меня <Мих>. Вы кто, и как вас сюда занесло?
Пора было как-то упорядочить ситуацию и думать над тем, сможет ли эта импровизация сказаться на будущем моего ПЛАНА.
 — Пуух, я здесь трееетий день. Я хоотеел пооомочь — парень, должно быть от волнения, странно тянул гласные. Имя я его не разобрал. Не мог же он выбрать ник <Пух>?
Девушка — девчонка перестала реветь и смотрела на меня круглыми глазами.
Что-либо сказать, ей, видно, в голову не приходило — пауза затянулась.
 — Чудо в лохмотьях, ты что — вместо сестры в капсулу влезла? Как вы систему то обошли? — я окончательно уверился, что передо мной ребенок. Ох и наплачусь я с ней, пришло ко мне озарение.
 — А как ты узнал? А кто это был? Страшный- то какой? Я чуть не родила! А где мы? У меня все порвалось. А почему <Мих>? Я есть хочу.
И что мне с этим делать? Вытрясти из нее реальный адрес и сдать ее матери и отцу? По уму вроде бы надо. Но что там за семья? Во что мое вмешательство выльется?
Вот сидит, доверчиво смотрит преданными глазами — ну, не умею я детей предавать. Вообще никого не умею, и не хочу уметь. Но что делать-то? Другой вариант — брать это все на себя и тащить их по уровням до совершеннолетия. И еще — я же их подставить могу под конфликт мой с красными. По ним рикошетом ударить может. Враг может решить, что это мое слабое место и надавит на него и не только здесь, но и в реале.
Проблем прибавилось. Будем решать по степени важности. Дитя есть хочет — надо накормить. Вот если бы все так же просто решалось. Из сумки дракона чудесным образом появился кусок горячего мяса.
 — Ешь, недавно приготовили. Пришлось быстро сюда бежать, когда вас услышали.
По мелочи детям врать можно. Даже, как в этом случае, нужно.
 — Я — <Лизка>.
Обрадовала она меня. Вот почему именно <Лизка>, а не <Елизавета>, или <Лиза>, на худой конец. Может быть, ее так в семье зовут, и она из упрямства ник такой себе взяла? Какая же мать будет дочь <Лизкой> звать? Кстати, о дочери это тоже может многое рассказать.
РЕКЛАМА

Вот же — пять минут назад все было хорошо. То есть, тогда мне не казалось, что все уж очень хорошо и будет еще лучше, но теперь, когда я могу сравнивать тогда и сейчас, уверен — было хорошо, а стало плохо. Что дальше? Чадо накормлено — надо обуть, одеть. Порывшись в старых запасах, нашел комплект одежды новичка.
 — Иди в лес, переоденься там, далеко не уходи. А то ищи тебя потом. Если ты нас не видишь, то и мы тебя не видим. Вперед!
 — <Пух>, колись, тебе сколько лет? Двое малолеток — это уже будет чересчур.
 — Я взрооослый. <Пух> гордо поднял голову. А ты нам поможешь?

Взрослый он. Взрослые вот так сразу не просят помощи у незнакомцев. Но не врет — восемнадцать есть, должно быть. <Пух> мне понравился, чем — сказать не могу, не тем даже, что вступился за девчонку, не имея шансов. Не знаю я чем — понравился и все.
Стоим, ждем. Ну и где? Тишина.
 — <Лизка>!!! Ты где? Твою мать, назвавшую тебя так, я начинаю понимать.
Нет, не потерялась же она? Пришлось идти по следам. Нашел ее под елкой. Сидит. <Держит> гриб.
 — Ой, как здорово, что я вас нашла! — женская логика меня когда-нибудь добьет. Ну как она могла, даже чисто гипотетически, найти нас, сидя под елкой? Но спорить с женщинами меня давно отучила <Наташка> — себе дороже. Времени потратишь уйму. Нервы в хлам, толку — ноль. Хорошо хоть переоделась.
 — Брось эту гадость и пошли — у меня из-за вас все планы рушатся, — в ответ опять ноль, но теперь уже внимания.
 — Смотри, какой у меня гриб есть, я сама нашла. Не отдам. Я есть хочу. У меня второй уровень почти, и у <Пуха>. А у тебя какой? А чудовище придет? А как его зовут?
 — Уровень у меня нулевой. Вставай, спрячь свой гриб, что за гриб кстати? Ты его есть, надеюсь, не собираешься? Вот тебе еще мясо, ты же пять минут назад ела. <Пойдём>, время поджимает.
Узнав, что по уровню они меня превосходят, дети впали в ступор.
 — Пошли, сейчас чудище вернется.
Это их оживило, и мы бодрым шагом, преодолевая лес и поток вопросов <Лизки>, устремились к цели. Цель нашего путешествия стояла у своего дома и звала детей домой.
 — <Лиа>, здравствуй. Когда ты узнаешь, зачем я пришел — ты меня убьешь, и убьешь за дело.
 — Куда ты влип в этот раз? — <Лиа> радостно улыбалась — и кто это?
 — Это новички — <Пух> и <Лизка>. Молодежь, это <Лиа> — жена охотника <Фрола>. А где он кстати? И где дети?
 — Детей я сама ищу, <Прокл>, где ты? Гости пришли, и <Мих>.
 — <Лада> иди сюда, у меня для тебя кое-что есть — я решил помочь ей найти детей. Нашлись они сразу. <Лада> уже бежала, за ней неторопливо шествовал <Мирон>.
Видно, играли с мамой в прятки, не предупредив ее об этом.
 — Здравствуй дядя <Мих>, а где мой подарок? И что это? А это кто? А с ними можно поиграть? А где ты был? А где <Философ>?
Не дождавшись фразы <'я> есть хочу<'>, я пришел к выводу, что все дети разные. И это хорошо. Из дому вышел <Прокл>, и я представил ему всю компанию.
 — <Лада>, у меня для тебя подарочное задание — тебе предстоит повышать ранг профессии <'травник><'>. Надо определить какой это гриб. <Лизка>, покажи свой гриб. Потом ты покажешь <Лизке> свою лабораторию, и вы будете искать в книге ответ на вопрос, что можно из этого гриба сделать? <Мирон> покажи <Пуху> здесь все. <Прокл>, <Лиа>, нам нужно поговорить, но сейчас я не могу. Все объясню потом, мне надо бежать. Всем привет. Раздав задания, я побежал в лес. <Быстро> устал и пришлось переодеться в средний комплект одежды. Вернувшись на историческую опушку, я нашел следы <Философа> и побежал по ним. По моим расчетам он должен был давно загнать красных в деревню и вернуться. Но его все еще не было. Следы были хорошо видны, и я мчался со всех ног.
<Философ> философски размышлял, сидя у точки возрождения. Видимо, он слегка успокоился, и опасений за его психику у меня не возникло.
 — Больше не выходят — грустным голосом пожаловался он мне — А жаль.
На площадке возрождения лежали тела всех красных. Было понятно, что игроки вышли в реал. Что теперь будет? Хотя, сначала надо понять другое — что это было? С этим немым вопросом в глазах я и обернулся к <Философу>.
 — Я делал так, как ты сказал, но они стали в меня стрелять — он развернулся и показал мне бок, в котором торчала стрела.
 — ИСЦЕЛЕНИЕ.
Я подлечил <Философа> после того, как вынул стрелу
 — Сколько раз ты их туда загнал?
 — Восемь. От них много чего осталось в лесу. <Пойдём>, я тебе покажу. <Философ> явно хотел отвлечь меня от разборок и заинтересовать сбором трофеев.
 — <Ладно>, пошли уж. Все, что мог, ты здесь уже сделал, а трофеи я и правда люблю.
Сбор вещей красноармейцев занял много времени. Должно быть, с точки возрождения красные разбегались в панике в разные стороны, пока не сообразили выйти из игры. Вернутся они не скоро. Что сейчас они делают в реале, я мог угадать без труда. Звонят руководству клана и врут с три короба, пытаясь оправдать себя и повесить всех собак на меня. Это минус. То же, что прийти сюда красные смогут только нулевками и без приличной экипировки — это плюс. Пока я тут царь.
Царем быть приятно, может, в реале попробовать? Это мысль меня развеселила. А в голове возник план. Чур меня, чур. Мысленно открестился я. Этого мне только не хватало.
И еще одна мысль.
 — <Философ>, а ты не мог бы посидеть тут пока, попугать и этих уродов, если они вернутся, да и их друзей заодно? И, если тебе не очень трудно, попробуй выглядеть пострашнее, а то ты сейчас просто душка. На морде и шкуре его были разводы засыхающей крови и обрывки разорванных в клочья тел. Собрав все трофеи, мы вернулись к точке возрождения.
Уговорить <Философа> мне было нетрудно, и он остался на карауле. Я же не спеша отправился в обратный путь. Мысленно я занимался одним из приятнейших занятий всех игроков. Я подсчитывал выручку, которую мог бы получить от продажи трофеев. Всего получилось около сотни золотых. Странно, заработать здесь они этого явно не могли. Подарков здесь не дарят. Почты нет. Так откуда у них столько добра?
Вспомнил — гномы, они могли передать посылки красным с караваном. Надо взять на заметку и убедить коротышек больше этого не делать. Для красных, во всяком случае.
Во дворе дома <Прокла> ждали меня все. Первая подбежала <Лада>.
 — <Дядя <Мих>>, я не смогла определить гриб по книге. Я таких в наших лесах не видела. Что делать? — ребенок смотрел на меня в полной уверенности, что я решу все проблемы и сокрушу всех врагов. <Пух> с <Лизкой> стояли рядом и им было слегка не по себе. Жрицу богини и учителя <Охотников> они, похоже, побаивались, а дети были для них маленькими и потому неинтересными. Хотя с <Ладой <Лизка>> должна была, по моему мнению, найти общий язык.
 — <Лада>, и что надо делать, если не можешь определить растение или гриб по своей книге?
 — Взять чужую книгу — этот вариант действий предложила <Лизка>, судьба ее гриба была ей явно небезразлична.
 — Спросить у тебя или у бабушки — <Лада> недовольно покосилась на <Лизку>. Не лезь мол — это мое задание.

Закончить увлекательное обсуждение гриба нам было не суждено. По тропе из деревни, к дому <Прокла>, приближалась целая группа деревенских. Впереди почти бежал <Фрол>.
 — <Слава Богам>, вы все здесь. Случилось ужасное — мы прибежали помочь вам собраться и бежать в деревню. Вместе ее легче будет оборонять. Собирайтесь скорее.
За <Фролом> к дому подошли <Марфа> и <Звар>.
Эта новость вызвала в нашей маленькой компании смятение. У меня появились сомнения в правильности моих оценок и ожиданий. Неужели красные смогли проникнуть в локацию неизвестным мне путем и угрожают всем? Да еще так быстро. Не может этого быть.
 — Что ты пугаешь мне детей? — <Лиа> заговорила властно и строго, глядя на нее усомниться в том, что она жрица богини, было невозможно
 — Успокойся и расскажи толком, что произошло.
 — Час назад в деревню прибежал <Тихон> — сын торговца. Он жутко кричал, был весь вне себя от страха, глаза безумные. Рассказать он смог что-то вразумительное только после того, как <Звар> дал ему хорошую затрещину. <Тихон> сообщил, что когда он и его друзья из новичков играли с недавно появившимися новичками. На опушке появился страшный зверь, посланный богами. Он убил всех, и только <Тихону> удалось сбежать. И что теперь монстр обязательно уничтожит всех в деревне.
<Жуткий> вой слышали несколько мужиков. По их словам — это было ужасно, страх пронзил их до глубины души. Вой доносился из леса. Из леса же с заготовки дров прибежал племянник мельника и сказал, что видел издали ужасного монстра. Тот был весь в крови, и с морды у него свисали человеческие останки. <Староста> бросился искать своих друзей и защитников из Красной Армии, но никого не нашел. Вся деревня собралась перед домом старосты, и они не могут решить, что делать. Бежать куда-нибудь или прятаться. <Староста> предлагал перебраться в его дом и защищаться до последнего жителя, но поддержки не нашел. Мы прибежали к вам, берите скорее детей и пойдем в деревню.
<Лиа> задумалась на несколько секунд:
 — <Мих>, иди сюда и расскажи, что ты придумал на этот раз.
 — Как же я не подумал об этом. Конечно, если что-то странное и необычное — значит это ты, <Мих>. Рассказывай прямо сейчас.
<Фрол> вопросительно смотрел на меня.
Через пару минут все смеялись до слез.
 — Ну, ты учудил. Как тебе в голову такое приходит? <Философ>, их напугал <Философ>!
<Прокл> смеялся вместе со всеми. <Лизка>, не очень понимая, что смешного нашли все в том монстре, который и ее напугал до икоты, тем не менее, смеялась тоже.
Мой рассказ о нападении подонков на беззащитную девочку вызвал искреннее сочувствие, и она оказалась в центре всеобщего внимания. До сих пор <Лизка> была новой, и значит нерадивой ученицей для многих из собравшихся. Но теперь ее статус изменился. Она была в этом обществе почти своя. Отойдя от испуга, девочка успокоилась, общее настроение передалось и ей — она была счастлива. <Пух> тоже был доволен, что его единственному другу ничего не угрожает. За себя он вообще никогда не волновался, поэтому спокойно стоял рядом с <Лизкой> и всем улыбался.
 — Так и что мы теперь будем делать? Надо пойти в деревню и успокоить людей. Я думаю, что им следует рассказать всю правду. Но опыт мне подсказывает, что <Мих> задумал еще какую-то пакость, и всем опять будет весело. <Мих>, тебе слово.
<Лиа> была серьезна, и лишь в глазах сверкали искорки веселья. Все уставились на меня. <Мне> уставиться было не на кого и пришлось думать самому. События развивались спонтанно, поэтому о последствиях своих действий думать я мог лишь урывками. Но ситуация в общих чертах была выигрышная. Красных здесь не было и в ближайшее время не будет. <Философ> все еще в возбужденном состоянии, и появляться кому-либо вблизи площадки возрождения я бы не советовал. Самого туда не очень тянет.
Деревня свободна, а у меня есть шанс навести тут порядок, так как я это понимаю.
 — Пойдемте все в деревню. Надо действительно всех успокоить, а кое-кого еще и привести в чувство. Последнее время жизнь в деревне была ненормальной, и мы это исправим. Раз уж такой хороший повод появился.
Слушали меня внимательно все, только <Лизка> крутила головой с непонимающим видом. Понять почему все слушаются игрока с уровнем ниже, чем у нее, она не могла.
 — Итак, вы все идете в деревню, но не спеша. Я тем временем сбегаю и посмотрю, как там дела обстоят у <Философа>, присоединюсь к вам ближе к деревне. Я осмотрел всех и, не дождавшись возражений, покинул друзей и побежал к посту <Философа>. Это была стратегически важная точка, и проверить, что там происходит, было необходимо. Чтобы не терять зря времени я достал из сумки <'>НОЖ СТРАЖА ХРАМА СМЕРТИ<'> сила+ 100, ловкость +100.
Добежал быстрее ветра. Прямо передо мной была площадка возрождений, на ней одновременно появились три новичка, и вернулись в свои тела те красноармейцы, которых туда загнал <Философ>. Последний, увидев возвращение своих врагов, опять вошел в роль кровожадного монстра и с жутким ревом ходил вокруг. Зайти на площадку он не мог, но с нетерпением ждал, когда самые смелые попытаются выйти наружу. Все участники событий были заняты друг другом, и мне остаться незамеченным было совсем нетрудно. Я просто спрятался за ближайшее дерево и ждал развития событий. Через десять минут ожидания все прекратилось.
И вновь прибывшие, и старожилы вышли из игры, после чего стерли своих персонажей. Их тела просто развеялись. Через пять минут появился еще один игрок, но убедившись, что монстр еще здесь, тоже вышел и стер перса. Больше ничего не происходило, и я подошел к <Философу>:
 — Спасибо тебе <Философ>. Ты всем нам очень помог, теперь мы можем здесь все устроить <по-> справедливости. Но у меня к тебе есть ещё одна просьба. Постой здесь на страже ещё немного и, если не трудно, издавай свой ужасный вой в направлении деревни, раз в минуту ближайшие полчаса. То есть, ровно тридцать раз.
Договорившись с часовым на посту, я устремился к деревне и догнал всех своих друзей уже вблизи околицы.
Деревня была пуста. Даже собаки не лаяли. Большая туча заслонила солнце, что тоже прибавило мрачности. Мы проходили мимо пустых домов и огородов, продвигаясь к дому старосты. Вдали в очередной раз раздался вой. Еще минус один. Все жители — от мала до велика, собрались в центре деревни. Народ галдел вразнобой, дети испуганно жались к юбкам матерей и плакали. Когда мы плотной группой подошли, все замолчали и воззрились на нас. Кто-то из сельчан подсуетился и прибыл на общее собрание уже на телеге, запряженной парой меринов. В телегу были погружены какие-то узлы и сундук. Должно быть, хозяин был сторонником срочной эвакуации куда подальше.
Я взобрался на телегу и с этой трибуны обратился к собравшимся жителям.
 — Уважаемые сельчане. Слушайте.
В этот момент раздался вой монстра, все разом замолчали и посмотрели на меня напряженно. В деревне я уже давно и примелькался. Почти свой. Конфликтов у меня ни с кем из присутствующих не было, так что отторжения мое внезапное появление в центре всеобщего внимания не вызвало.

 — Мы все здесь собрались, чтобы решить, почему произошли столь страшные и необычные события. Нам нужно понять — кто в этом виноват и что теперь делать.
Вы все знаете, что в Чернолесье уже давно обосновался клан Красная Армия. Также давно успели понять, что это убийцы, грабители и воры. Их представители долго жили в вашей деревне, заставляя подлыми методами новичков вступать в свой клан. А затем тоже становиться преступниками.
Некоторые из жителей деревни поддались на уговоры и помогали им. Даже староста, для осуществления, своего неблаговидного и оскорбляющего богов, желания жениться на <Дане>, пошел у красных на поводу.
И вот сегодня сын торговца <Тихон> сообщил всем, что терпению богов настал конец и они прислали своего посланника, чтобы он навел здесь порядок и наказал виновных.
Слушайте меня!
В это время опять раздался жуткий вой, подтверждая для впечатлительных жителей деревни мои слова.
 — Как сказал нам <Тихон>, красные уже понесли наказание, и не появятся больше в <Ущелье Грома>. Но это еще не все — монстр еще не покинул эту землю.
Я опять сделал паузу и дождался того, что <Философ> жутким воем подтвердил это мое утверждение. <Мне> показалось, что рев даже приблизился. Судя по лицам собравшихся — им тоже так показалось.
 — Я предлагаю выбрать новым старостой <Торговца>. Во-первых, потому, что его сын предупредил нас о надвигающемся несчастии, а во-вторых, он более всех заинтересован в восстановлении нормальной жизни деревни, и увеличении торгового оборота, который красные почти полностью свели на нет. В-третьих, он потерял из-за всего этого больше всех денег. Нам надо действовать — время истекло.
<Рев <Философа>> действительно раздался в последний раз. Кроме того, мои наблюдения за небом показали, что вот-вот появится из-за тучи солнце.
 — Кто за то, чтобы освободить <Дану> от богомерзких обязательств и за то, чтобы назначить новым старостой <Торговца> прошу поднять руки. Принято единогласно! — к моему удивлению, <'за><'> проголосовал даже староста, видно испугался. Если и не гнева богов, то мести односельчан.
Вышедшее солнце озарило всю деревню ярким светом.
 — Вы слышите люди добрые, зверь больше не воет. Мы все сделали правильно.
Предлагаю в честь этого знаменательного события, и всеобщего примирения сельчан -устроить сегодня общий праздник в доме <Фрола>. У него сегодня особый день и он будет рад всех вас на славу угостить.
Я слез с трибуны, то есть с телеги. Вокруг царила атмосфера всеобщего облегчения, дети перестали плакать и раздавались первые веселые возгласы.
 — Слава богам! Ну, наконец-то, все это кончилось! А старосте прежнему надо бы морду набить!
Пока последняя идея не овладела умами, я призвал всех идти по домам и готовиться к празднику. Через десять минут улица перед домом прежнего старосты опустела. Я и мои друзья остались почти одни. Ко мне подошел торговец.
 — Рад видеть тебя, <Мих>, я — <Митрофан>, благодаря тебе — новый староста. Приходи в любое время, и я обучу тебя всему, что знаю совершенно бесплатно.
 — Спасибо за щедрое предложение, <Митрофан>, непременно зайду.
Новый староста ушел, и мы остались стоять на улице.
 — <Чего> стоим, кого ждем?
Первой не выдержала <Лизка>, ей было интересно, что будет дальше.
Почему-то все смотрели на меня. И чего они от меня ждут?
 — Пошли в дом <Фрола>, к празднику будем готовиться.
Предложил я очевидное. Все стояли, видимо ожидая команды. В самом деле — чего ждем? — я пошел к дому кузнеца, друзья потянулись следом.
 — <Мих>! — <Фрол> догнал меня и пошел рядом.
 — Я одного не понял — какой у меня сегодня день особенный, мне на память ничего такого не приходит.
 — Да и я хотела бы узнать, в честь чего мой сын всю деревню угощать должен.
<Марфа> тоже поравнялась с нами. Мы дошли до перекрестка, на углу которого одиноко стояла <Дана>. Я остановился, вся компания остановилась тоже. Помолчал, передавая инициативу <Фролу>, но пауза затянулась. Мысленно обругав <Фрола>, я опять сел на Росинанта.
 — <Дана>! Хочу тебя попросить об одолжении. Я, неожиданно для всех, устроил сегодня праздник в доме <Фрола>, и прошу тебя нам помочь, дел там будет много.
Она смутилась и покраснела, но быстро оправилась от неожиданности:
 — Конечно, я помогу — когда мне прийти?
Взглянул на замершего <Фрола>, и поняв, что он сам свою судьбу решать не готов, ответил вместо него:
 — Ты, <Дана> — чудесная девушка и добрая душа, спасибо тебе. А, чтобы времени зря не терять, пошли вместе с нами.
Наконец моя затея была оценена <Марфой> и <Лиа>, они подхватили <Дану> под руки и, болтая о чем-то, повлекли вслед за нами. Процесс был запущен — думаю, до вечера <Дана> найдет себе новое жилище. Надеюсь, бить <Фрола> пыльным мешком по голове не придется. Впрочем, в силе женской солидарности я не усомнился ни на секунду. Повяжут мужика и окольцуют. Да и не трудно это будет, для кого еще он такую домину отстроил?
Через десять минут мы все стояли в столовой, дома у <Фрола>. Хозяин потихонечку начал оживать.
 — У меня же еды совсем нет, чем я гостей кормить буду, скоро же вся деревня у меня соберется?
<Фрол> вопросительно посмотрел на женщин, потом они все вместе посмотрели на меня. Терзают меня смутные сомнения — не хотят ли они и это на меня повесить?
 — <Фрол>, я думаю, что в доме все не поместятся, надо на улице посиделки организовывать. У тебя в сарае доски были, можно из них временные столы сколотить. Дай <Пуху> задание — он тебе поможет. <Дана> — ты, как я слышал, знатный кулинар — будешь главной на кухне В помощь тебе <Лизка>, командуй. <Марфа>, не подскажешь, где бы нам крепких напитков раздобыть? <Лиа> — ты лучшая в мире мать. Подумай, чем развлечь и угостить деревенских детей. <Прокл>, надо пройтись по деревне и объяснить непонятливым, что стулья лучше принести с собой. Да и вообще, они понимать должны — идут в дом холостяка в гости. Сами пусть решают, что с собой принести.
Как <по-> волшебству, все пришли в движение, только <Лиа> осталась стоять. Она внимательно и с улыбкой посмотрела на меня.
 — <Мяса> все равно нет, давно не забивали скот, а без жаркого праздник — не праздник.
 — Это не проблема.
Я вынул из сумки дракона последний окорок кабана. Вот ведь сколько хранится, а совсем свежий.
 — Если понадобится еще мясо, скажите мне. Как в деревне к медвежьему мясу относятся?
Кажется, все разрулил. Что я еще упустил? Надо сходить в деревню и поговорить с новым старостой, с учителем магии, да и со старым старостой — тоже. Я огляделся — все были заняты делом, один я бездельничал. Помахав всем рукой, я отправился в лавку торговца.
 — <Дана>, у торговца купить ничего не надо?
Уже на выходе спросил я. Пусть привыкает к роли хозяйки этого дома. Благополучие моих друзей и вообще всей деревни, интересует меня и с эмоциональной стороны, и с чисто практической. Безопасность беспокоила, но не сильно. Особого вреда мне в локации новичков никто бы не нанес. Но вот целенаправленный сбор информации обо мне со стороны красных, мне был не нужен. Так что я решил всячески поддерживать усиление семьи <Марфы>.

 — Сластей бы для детей. Здесь вообще ничего сладкого нет — с искренним возмущением ответила <Дана>.
 — Вряд ли бы тебя порадовало, если бы сладкое здесь было — ответил я и вышел.
<Митрофан> встретил меня в своей лавке и дружелюбно, и настороженно одновременно.
 — Уже решил чему-либо научиться?
 — Поучиться я ещё успею, настала пора обсудить важные вопросы. Для увеличения торговли нужно привлечь сюда больше новичков. Кроме того, следует подготовиться к новым попыткам красных установить здесь свои порядки. Также вопрос решить с прежним старостой — ему трудно будет привыкать к новому положению. Озлобиться может, а это нам ни к чему. Сам-то ты что думаешь?
 — А что я могу думать? Все произошло так быстро. Гнев богов — это страшно. Надеюсь, теперь все будет в порядке. А как мы сможем бороться с красными? Их же не отличить на первых порах?
 — Это ты мудро заметил, заметны они становятся тогда, когда собираются в группу и, когда слишком надолго задерживаются здесь. Таких надо брать на заметку, давать им обязательные к исполнению задания, которые будут быстро повышать их уровни. Затем выдворять в большой мир через испытание? 1. Главное — не давать им мешать обычным новичкам, и со временем их клан откажется от этого способа рекрутирования новых членов. Да и недолго осталось этому клану существовать, слишком много они нажили врагов. Их бойцы, вошедшие в клан против своей воли, при первой возможности сбегут. Так что, ты их не бойся, до тебя они добраться не смогут. Твоя задача — вернуть все на свои места, как было раньше. Ты староста, теперь вся власть в твоих руках. Жили ведь хорошо, даже богатели потихоньку.
 — Да уж, было времечко — и деньги в деревне водились, и торговля с гномами процветала.
<Митрофан> приободрился на глазах, вспоминая о прежних доходах.
 — <Пойду> я, поговорю с предшественником моим. Ему деваться из деревни некуда, а то что он богов прогневал, долго ему припоминать будут. Но ничего, мужик он крепкий, да и плотник знатный. При таком хорошем деле — не пропадет. Да и учить он сможет новичков этому. С ним проблем не будет, а вот маг наш — человек непонятный, темный. Видно по нему — не нравится ему здесь все. Зачем он сюда приехал? Непонятно. Может, замышляет чего. Но против магии мы, простые люди, ничего сделать не можем. Ты то как, подсобишь если что?
 — Мои силы в магии невелики, но всем миром мы с ним справимся. Да и зачем ему против всех идти?
<Мнение> <Митрофана> о маге, заставило меня заподозрить представителя Гильдии магов как соучастника в деятельности покойного архимага <Империи <Тьмы>>. Чем-то им была важна эта деревня и скрытый храм. Надо мне будет и из большого мира за этим всем присматривать. В саму деревню я попасть не смогу, но через гномов, или даже через пещеры архимага, связь смогу наладить. Но если маг связан с <Империей <Тьмы>>, учиться мне у него не стоит. Очень многое умный человек может узнать о своем ученике за время обучения. Придется получать знания самому, да и потом в Гильдии магов нагнать отставание будет можно.
Расстались мы более-менее довольные друг другом. <Митрофан> отправился в дом прежнего старосты, а я, забрав покупки, сделанные меж разговоров, вернулся обратно.
События сегодняшнего дня встряхнули всю деревню, тревога и страх сплотили жителей, заставили забыть мелкие ссоры и неурядицы. В тревожное время все вспомнили, что они друг- другу родня, и общих интересов у них больше, чем разногласий. <Быстрое> же избавление от беды, позволило выплеснуть эмоции, и праздник для этого был весьма кстати.
Оделись все празднично. А недостающие предметы мебели, скатерти, посуда — были принесены и даже с избытком. Праздник начался еще в процессе его организации. Люди оживленно разговаривали, шутили, вспоминали смешные истории. Во дворе дома кузнеца стоял гомон многих голосов. <Фрол>, наконец, оценил выгоды ситуации и стал оказывать <Дане> знаки внимания. <Дана> была веселой первый раз за все время, что я ее знал.
Постепенно праздник набирал обороты, становился все более шумным и раскованным.
Кто-то принес музыкальную шкатулку и начались танцы. <Лизка> веселилась от души. От парней, которые в легком подпитии решили за ней приударить, я ее увел и усадил за стол с вареньем и пирожками — для самых маленьких. <Варенье <Лизка>>, судя по ее поведению, любила больше чем танцы и смирилась со своей участью.
Старшие присматривали за молодежью и до серьезных стычек дело не доходило. Не обошлось и без песен. Хороший получился вечер. В реальной жизни такого уже не бывает даже в деревнях, а в городах про такое времяпрепровождение уже и забыли напрочь. А ведь целый пласт культуры народа за всем этим. <Мне> немного жаль, что это наше общее богатство уже навсегда потеряно для страны.
К концу праздника <Фрол> сделал объявление о своей помолвке с <Даной>, и очень удивился тому, что не удивил этим никого. <Лиа> обещала с утра отвести эту пару, и всех желающих вступить в брак, в скрытый храм и провести обряд. Заявление вызвало бурю радости у молодых, предвкушавших свадебные торжества, но более всех обрадовались семь невест, давно живущие с женихами без благословения.
Дней десять я занимался, в основном, повышением навыков боя. <Звар> все больше прилагал усилий для победы -видимо, мои занятия в реале, тоже помогали мне совершенствоваться.
<Вампира> я решил также использовать для спарринга, для чего брал с собой кольца, браслеты и амулеты на ловкость и силу. В качестве оружия я брал с собой ученические мечи собственного изготовления. Но десяток попыток меня разочаровал. Деликатностью и задатками учителя вампир не обладал и убивал меня, почти мгновенно. Лишь два раза мне удалось отразить пару первых атак. Возрождался я без меча и с потерей части бижутерии.
<Пух> и <Лизка> снимали комнаты в трактире. Целыми днями они бродили вдвоем по деревне и выполняли задания. Уровни их росли, а главное — они втягивались в игру и лучше ее понимали. Я решил иногда помогать им, не мешая решать проблемы самостоятельно. Постепенно я привык к дуэту и стал воспринимать его как свой отряд. Периодически приходилось напоминать парочке, что нужно соблюдать осторожность, и о себе ничего никому не рассказывать. В деревне начали появляться новые игроки. Новички приходили по одному и понять, есть ли среди них красные, было невозможно. На глазах новоприбывших я со своими подопечными старался не общаться, а <Лизке> с <Пухом> объяснил опасность конфликтов с красными для них как игре, так и в реале.
Когда я в очередной раз делал меч для боев с вампиром, <Фрол> обрадовал меня известием, что опять приехали гномы с караваном. Мы сразу отправились на встречу с ними.
Все та же повозка, и все те же гномы. Только на этот раз они были не одни. Новый староста <Митрофан> уже закупил целую сумку товаров и нагрузил ее на сына. <Тихон> покосился на меня с тревогой, должно быть опасался, что я расскажу всем правду о его участии в деятельности красных. Все со всеми поздоровались, староста торопился обратно — и сразу ушел. <Тихон> следовал за ним и, с видимым трудом, тащил увесистую сумку.
РЕКЛАМА

 — Мы рады приветствовать вас, друзья, вот — приехали как обещали, хотя у нас сейчас идет война. На наших землях в Лунной долине решили поселиться вампиры, целая семья. Глава семьи очень старый вампир, что-то не поделил со своим <Патриархом> и решил перебраться на новое место. Нам не повезло — они выбрали нашу землю. Воевать с бессмертными и сильными тварями нелегко. У нас уже есть потери. Мы хотели попробовать на них твой способ войны, и приехали сюда с целью договориться с тобой об этом. Наш король на это согласился, и мы должны передать тебе его приглашение в подземный город гномов, где ты сможешь познакомиться с нашими лучшими мастерами и заказать очень редкие изделия их производства.
 — <Мне> жаль, что у вас настали плохие времена. Погибших не вернуть.
Я, конечно, постараюсь помочь всем, чем смогу. Но не уверен, что тот способ, о котором мы говорили в прошлый раз, поможет в войне против семьи вампиров. Они атакуют, как правило, ночью и боевых порядков не создают. Но у меня есть еще один способ, и я недавно его испытал с успехом. Если вам интересно, то…
 — Конечно! — <Норин> даже не дал мне закончить.
 — Нам очень нужно любое оружие против страшного врага. Проси, что хочешь, но дай нам это оружие прямо сейчас. Может быть, в это самое время, умирают наши друзья.
 — Я все понимаю и постараюсь быть кратким. Это не совсем оружие. Это, своего рода, эликсир. <Вампирам> очень трудно отказаться от того, чтобы его не выпить. А после того, как выпьют — становятся совершенно беспомощными на некоторое время. Тот вампир, с которым я так долго воюю, был первой жертвой этого напитка.
 — Так ты его убил? — <Тул> задал вопрос с таким злобным выражение лица, что я решил — видимо, среди погибших гномов был его друг или родич.
 — Нет, уважаемый <Тул>. Убью я его позже и в честном бою на мечах. Это я решил давно. Но я его раздел и забрал у него абсолютно все вещи. <Вампир> остался в пещере голым и босым. С тех пор он меня ненавидит так, что я думаю, у него это стало болезнью.
 — Это ты ошибся, <Мих>. Убивать их надо. Сразу и без размышлений. Но откуда у тебя такой эликсир? Наши мудрецы и ученые изучили все способы борьбы с вампирами за десятки тысяч лет, но о таком никто не слышал. Если эликсир существует, боюсь, у нас не хватит денег на его покупку — мрачно сказал <Норин>.
 — Друзья! Я не покупал этот эликсир, и не искал его в древних книгах. Я его придумал и сделал сам. И денег я с вас за него не возьму.
 — <Мих>, ты наш спаситель. <Гномы> вечно будут у тебя в долгу. Надеюсь, ты сделаешь его для нас! — <Норин> повеселел и радостно переглядывался с сородичами
 — Конечно. Но у меня нет стеклянной посуды, и я не смогу точно определить дозировку. Молодой вампир в пещерах испытания — это одно, а древний, могучий глава семьи и повелитель гнезда — это совсем другое. Нам нужно еще придумать способ, как этот эликсир подбросить вашим врагам. <Эх>, жаль меня там не будет, на конкретном месте все было бы решать легче.
 — А в чем трудность его применения? — спросил <Тул>.
 — Может, бросить склянку с ним в вампира, и все дела.
 — Нет, <Тул>. Так не получится. Нужно, чтобы они эликсир выпили, и желательно -одновременно. Если, скажем, сначала выпьет один и станет беспомощным — остальные могут насторожиться. Нужен план и довольно сложный. Хорошо бы выбрать день и время, когда вампиры особенно голодны и собираются все вместе в гнезде. Подгадать это дело так, чтобы они подумали, что захватили трофеи и в трофеях обнаружили нужные склянки.
Тогда есть большой шанс на то, что они все это попробуют, и у гномов будет время для
решительной атаки. Есть другой вариант — тоже непростой. Можно заманивать вампиров по одному в уединенное место и оставлять там эликсир, в расчете на то, что вампир его откроет из любопытства, и не сможет удержаться от соблазна выпить. Тогда его можно будет убить или захватить, и после этого охотиться на следующего. Отсюда мне советовать трудно. Любая мелкая деталь может оказаться роковой для такого сложного плана.
Но, что-то можно придумать наверняка. Давайте договоримся так — я быстро сбегаю в деревню, и в доме <Марфы> приготовлю эликсир в одной большой бутылке. А вы там, на месте, сможете разлить по мелким колбам. Затем, опытным путем определите, какому по силе и возрасту вампиру подбрасывать большую колбу, а какому — маленькую. Бегаю я быстро, да здесь и недалеко совсем.
 — Хорошо, <Мих>. Мы будем ждать и приготовимся к отъезду. Заодно мы оставим для вас, то, что привезли сегодня.
Прибежал я в деревню быстро и через десять минут уже стучался в дом <Марфы>.
 — Здравствуй, <Мих>, куда торопишься? Запыхался весь.
 — И я рад тебя видеть, <Марфа>. Но очень спешу. <Мне> нужна бутыль литров на десять и место, где я мог бы приготовить напиток так, чтобы никто не видел. Ты мне поможешь?
 — Проходи в дом, я сейчас принесу.
Через пять минут я уже заполнял бутыль самогоном <Матрены> с добавкой усилителя <Марфы>. Многострадальная Белая лань поделилась со мной литром своей крови, и я закончил изготовление точно такого же зелья, каким довел до невменяемого состояния своего вампира. Поблагодарив <Марфу>, я, еще через десять минут, примчался к каравану.
 — Вот, друзья — держите. Ста грамм хватило молодому вампиру, после этого он встать не мог и слова вымолвить. Надеюсь, что это волшебное средство поможет вам победить.
 — <Мих>, гномы твои друзья — навсегда. В городе под горой мы тебе построим дом, и ты сможешь жить там хоть вечность. Сейчас мы торопимся, но ты еще увидишь, что гномы умеют благодарить друзей за помощь
<Норин> взял у меня бутыль, сел на повозку, и повозка исчезла вместе с седоками.
 — Да, <Мих>, дела…
Протянул <Фрол>, стоявший у груды вещей. Когда ты уйдешь из нашей деревни в большой мир, здесь станет скучно. Все вещи — для тебя. <Норин> сказал — в счет долга.
 — А я думал, что здесь телепорты невозможны.
Внезапное исчезновение целой повозки произвело на меня сильное впечатление. Обязательно съезжу в город гномов, пообещал я самому себе.
Что же привезли гномы? Ножны для мечей и кинжалов стражей смерти. По размеру подходят, к тому же со статами — ловкость + 15. В будущем, когда мне надо будет вооружать союзников, это все пригодится. Полный доспех на медведя 1шт. — это хорошо будет против вампира опробовать. С другой стороны, вещь уж очень хорошая. <Гномы> работали на совесть, отдавать такое вампиру жалко. Но, в случае успеха, я получу еще более хорошие вещи. Самое главное сомнение заключалось в отсутствии у меня ключевой идеи, того, что заставляет биться сердце в предвкушении проверки замысла. Не было изюминки. А предыдущие попытки повторить старый трюк — всегда проваливались. Совсем идиотом вампир не был.
Да, задача. Подумаю потом.
Еще пару недель я потратил на усовершенствование навыков боя двумя мечами. С моими предполагаемыми характеристиками заботиться об обороне, в некоторых ситуациях, будет неразумно. А вот резко выраженный атакующий стиль может помочь быстро решить проблему. Например, в случае боя с большим числом противников невысокого уровня. Хотя важнее то, что мне ни в коем случае нельзя будет демонстрировать свои возможности открыто. Иногда нужно будет не только отразить атаку или напасть на врага, но и сделать это так, чтобы не возникло вопросов и сомнений в моих уровнях, рангах и характеристиках.

Приближался мой своеобразный юбилей — скоро я в сотый раз попаду в пещеру вампира. Надо будет это как-то отметить. В, ставшей размеренной, игре такое праздничное событие не повредит. Может друзей собрать, подарки всем подарить? Правильно, так и сделаю. Особенно детям — <Мирону>, <Ладе>, <Лизке>, <Пуху>. Придумаю что-нибудь оригинальное.

ИГРОК, ВЫ ПОГИБЛИ. ВЫБЕРИТЕ МЕСТО ВОСКРЕШЕНИЯ.
1. <'>ХРАМ СМЕРТИ<'>.
2. <'>УЩЕЛЬЕ ГРОМА<'>.
Выбираю п.2
ВЫ ВОЗРОЖДЕНЫ В ТОЧКЕ ВОЗРОЖДЕНИЯ ЛОКАЦИИ — «УЩЕЛЬЕ ГРОМА».
ВЫ ПОТЕРЯЛИ 10 УРОВНЕЙ. ВАШ УРОВЕНЬ 0.
ВЫ ПОТЕРЯЛИ ОЧКИ ХАРАКТЕРИСТИК.
СИЛА 1.
ЛОВКОСТЬ 1.
ИНТЕЛЛЕКТ 1.
РЕЗЕРВ ЭНЕРГИИ 10.
РЕЗЕРВ МАГИЧЕСКОЙ ЭНЕРГИИ 10.

ИГРОК, ВЫ ПОЛУЧАЕТЕ ПРЕДУПРЕЖДЕНИЕ. ВЫ 99 РАЗ ПЫТАЛИСЬ ПРОЙТИ ИСПЫТАНИЕ? 3, СЛЕДУЮЩАЯ ПОПЫТКА БУДЕТ ПОСЛЕДНЕЙ. ПОСЛЕ НЕЕ ВХОД НА ИСПЫТАНИЕ? 3 БУДЕТ ЗАКРЫТ ДЛЯ ВАС НАВСЕГДА. ВЫ СМОЖЕТЕ ВЫБИРАТЬ ИСПЫТАНИЕ ТОЛЬКО ИЗ ВАРИАНТОВ? 1 и? 2.

Вот и закончилась моя эпопея. Пора прощаться с яслями для новичков и выходить в
Большую игру. Наверное, мне и самому пора было принять решение, но привычка поднимать за день по десять, а то и двадцать уровней, стала дурно на меня влиять. Я все время находил причины задержаться еще и еще. Жадность это, или запасливость и осторожность — неважно. Сейчас выбора нет, и нужно двигаться дальше. К тому же гарантий, что я сохраню все накопленные очки характеристик, нет. <Возможно>, что после того, как я через несколько дней убью вампира и выйду из яслей, то потеряю все набранные очки, а их будет 5000. Пропустят ли меня с этим эквивалентом тысячного уровня? Неизвестно. Хорошо, что администрация не решает этот вопрос, и даже не знает об этом <баге> в игре.
Но искин может как-то прореагировать.
Уже давно я решил разделить накопленные нераспределенные очки характеристик пополам. И сейчас — пора мне это сделать. 2500 я вложу в характеристики сейчас, и столько же оставлю на будущее. Так больше шансов сохранить всё, или хотя бы половину.
В связи с этим возникает еще одна проблема — к таким своим возможностям надо привыкнуть. А то с силой, например, 1000 я, привыкший к значению от 1 до 300, могу что-нибудь сломать, или кого-нибудь убить без всякого умысла. А наказание за это — рудники, и надолго. Стирать же перса я не буду ни за что. В самом плохом случае стану изгоем. Но это я сам себя пугаю. Надо просто подготовиться. Очки характеристик я буду добавлять постепенно и смогу привыкнуть к ним, да и делать это можно в одиночестве — например в пещерах архимага.
Добавил силы + 200 — и долби себе руду. И безопасно, и прибыль будет.
После долгих раздумий и колебаний, я решил разделить очки характеристик так:
+ 500 в СИЛА,
+ 500 в ЛОВКОСТЬ,
+1500 в ИНТЕЛЛЕКТ,
и 2500 — НЕРАСПРЕДЕЛЕННЫХ ОЧКОВ ХАРАКТЕРИСТИК.
С этим я в последний раз и войду к вампиру. Однако, есть еще одно предположение, что вампир сам, или по совету друзей или даже <Патриарха> вампиров, готовит мне неприятный сюрприз — с целью лишить меня всего и отправить на точку перерождения без вещей и всех очков. Достижения мои останутся со мной, как и половина нераспределённых очков. Но это только половина. Однако, и другую половину терять я не хочу. Особенно плохо у меня с защитой от магии. <Вампир> до сих пор ее и не использовал почти. Но если его первый раз станет для меня последним? Придется вскрыть все сундуки и шкатулки, накопленные за эти месяцы, и выбрать из них что-нибудь с защитой от магии. И, опять-таки, нужно время, чтобы все это испытать и привыкнуть к обновам.
А если, предположим, староста даст задание, от которого нельзя отказаться. А по результатам этого задания, я сразу получу десятый уровень. Значит, у меня останется всего два дня?
Поэтому пойду в пещеры архимага, и там подготовлюсь. Выйду я оттуда уже супермагом и супервоином. Решение принято. С друзьями прощаться буду потом. Что еще?
<Лизка>.
Ее оставлять одну нельзя. Она тут такого наворотить может, даже без всякой задней мысли. Вообще без всякой мысли — и деревня этого может не пережить. <Пух> ее не остановит. Значит, возьму их с собой. Пусть к пещерам привыкают — небыли еще никогда, да и профессии прокачать им полезно будет.
Кажется, я все решил и можно приступать. Нужно одеться и искать <Лизку>.
Одеться оказалось труднее, стоило мне выйти из круга возрождения, как началось.
 — <Мих>! Привет. А я знала, что ты будешь здесь. А <Пух> не верил. <Мне> скучно. А ты куда пойдешь? А можно нам с тобой?
Стоило ее помянуть и вот, пожалуйста. Зато искать не нужно.
 — Хорошо, вы пойдете со мной в тайные пещеры. Где <Пух>?
 — Да вон сидит под деревом. <Пух>, иди сюда. Мы в тайное место пойдем.
<Лизка> в своем стиле. Закричала о тайне так, что птицы замолкли. Все за версту ее услышали. Вряд ли кто полезет в место, которое <Философ> считает домом. И если даже рискнет — ничего хорошего его не ждет. Но!
 — <Лизка>, это же секрет, а ты на весь лес кричишь.
Бедняжка от испуга, что всех подвела, целые две минуты грустно молчала, потом в голове ее что-то щелкнуло и переключилось. И вот, рядом все та же <Лизка> — веселая, задорная, любопытная и невозможная.
На всякий случай сделал пару петель дабы убедиться, что никто за нами не идет. Мы прогулочным шагом направились в поход.
 — <Мих>, а можно тебя спросить кое о чём? — первый раз за время нашего знакомства, <Пух> решил поговорить по своей инициативе.
 — Спрашивай, <Пух>. Что смогу — отвечу!
Шли мы медленно, я уже отвык от нормального способа передвижения, все бегом, а то и быстрым бегом с завышенными характеристиками. А так, гуляя, почему не поговорить?
 — <Мих>, ты вот совсем не такой, как остальные игроки. Тебя все в деревне слушаются, а должно быть наоборот. Вещей у тебя много непонятно откуда, деньги тоже есть и немалые. Ты все знаешь и все можешь. Как это у тебя получается? Прости за вопрос, но ты из администрации игры?
<Пух> говорил почти нормально и не тянул гласные, как обычно, было видно, что ему это дается с трудом. Должно быть, он долго готовился к разговору. <Лизка> притихла и превратилась в слух. <Мне> даже показалось, что у нее уши вдвое выросли.
 — Нет, <Пух>. Я обычный игрок, как и ты. Просто я пришел в игру не играть. Я должен отомстить за убитых друзей, ты уже догадался кому — Красной Армии. Погибли мои друзья в реале, но там мои возможности пока малы. Поэтому начну я врагов ликвидировать здесь, в игре. А возможности мои больше потому, что я играю намного дольше вас, и первое время вообще в деревню не приходил. Кроме того, готовился я к началу игры почти полгода и делал это очень серьезно.
 — Спасибо, за доверие и за то, что нам помогаешь. Можно, я помогу тебе в твоей войне?
<Пух> был очень серьезен. Хороший он парень. Повзрослеет немного, и можно с ним дружить. Да что там, он и сейчас в чем-то уже взрослый.
 — И я, и я. Я тоже с вами. Возьмите и меня. Я тоже воевать хочу с красными. И вообще. Ну пожалуйста. Я буду стараться. Я…
 — <Ладно>, ладно — договорились. Если вы не передумаете, то выйдя из яслей, создадим свой клан и начнем настоящую войну.
РЕКЛАМА

Чтобы <Лизка> не канючила, я ей и не такое пообещаю. Хотя мысль может оказаться неплохой. У клана есть дополнительные возможности. Да и моими достижениями члены клана, тоже смогут пользоваться частично. В плане моем этого не было, но обдумать это можно. Хотя главное для меня это то, что я к этой парочке привык, с ними я не один. Одному быть плохо. Да и весело бывает с ними, <Лизка> и скука — это как материя и антиматерия — при соприкосновении друг друга уничтожают с большим бумом. Об этом я думал, вытаскивая <Лизку> из оврага, в который она зачем-то залезла, а выбраться сама не смогла.
В пещеры я их сопровождал по очереди. Уследить сразу за обоими под водой было бы трудно. При этом, мне пришлось решать задачку подобную детской, про волка, козла и капусту. Там тоже была водная преграда, но было проще, так как не было <Лизки>. Я задумался всерьез, кого вести туда первым. Если — <Пуха>, то вернувшись и не найдя <Лизки>, мне придется искать ее по всей локации. Если же наоборот, то найти ее в лабиринте пещер будет проще. <Пуха> я поставлю у озера сторожить и <Лизку> там я найду быстро. Вариант, что <Лизка>, оставшись одна, ничего не учудит, я, наученный опытом, даже не рассматривал.
Загнав обоих в воду, я велел им набрать воздуху и опустить головы в воду. Потом по очереди коснулся каждого рукой и произнес — ОБУЧЕНИЕ.
ИГРОК, ВЫ ПОВЫСИЛИ РАНГ ПРОФЕССИИ’УЧИТЕЛЬ<'> ранг- 3 из 100.
 — Ну что, получили умение? — в ответе я был уверен заранее.
 — Да, у меня появилось.
 — И у меня.
 — Умение <'>НЫРЯЛЬЩИК<'> ранг 1 из 10 — это они сказали хором.

Я нырнул с <Лизкой> и зажег над собой <'>СВЕТ, РАССЕИВАЮЩИЙ ТЬМУ<'>, чтобы не боялась. Доплыли без проблем.
ИГРОК, ВЫ ПОВЫСИЛИ РАНГ УМЕНИЯ <'>НЫРЯЛЬЩИК<'> ранг- 3 из 10.
Неожиданно еще и ранг умения повысил, вероятно потому, что сопровождал ученика.
Еще через пять минут я доставил в подземелье <Пуха>

ИГРОК, ВЫ ПОВЫСИЛИ РАНГ УМЕНИЯ <'>НЫРЯЛЬЩИК<'> ранг- 4 из 10.
Точно, за учеников получил.

Как я и ожидал, <Лизка> пропала.
 — <Пух>, будь здесь и никуда не уходи, если придет <Лизка>, никуда ее не отпускай.
Я обреченно побрел по лабиринту. Какое самое опасное место здесь есть? Задумался я. Наверняка <Лизка> умудрится туда вляпаться. От крыс она отобьется. А вот встреча с червем… Пожалуй — она там. Но я ошибся. Проходя мимо, вырубленного мной, тоннеля к покоям архимага, я застал <Лизку>, стоящую по пояс в воде. Должно быть, <Философ> уже заполнил тоннель водой, но срыва печати пока не произошло.
 — Там что-то светится, а потом пропадает.
<Лизка> явно хотела туда нырнуть. Результат этого для меня был очевиден — мне придется идти за ней обратно к точке возрождения. Пронырнуть двухсотметровый тоннель не получится. <Лизку> я из воды вытащил. Но решил подождать и посмотреть. Может, впрямь свечение появилось? Тогда это хорошо — первая печать архимага тоже светилась перед разрушением.
Через пять минут сидения у кромки воды я действительно заметил слабый свет. Великолепно. Значит, надо еще подождать и печать сорвет.
<Пух> стоял на посту, когда мы вернулись к озеру. Надежный парень.
 — Значит так — ваша задача привыкнуть к пещерам, их вам еще много повидать придется. Прокачать ранги профессии’ГОРНЯК — РУДОКОП<'>, а также умения <'>ПЛОВЕЦ<'> и <'>НЫРЯЛЬЩИК<'>.
Жить мы будем здесь, у озера. Вот вам карта лабиринта — я выделил на своей карте эту локацию и передал им. <Держитесь> всегда вдвоем. Тут работает на меня один червяк, он тоннели новые прогрызает. Если услышите звук и вибрацию, бегите со всех ног сюда. Здесь он не появляется. Попробуйте рыбу ловить, вдруг она тут есть. Вот дрова и еда. Я достал из сумки дракона мясо, сухие дрова, и даже стог сена, купленный мной у мельника уже довольно давно. Устраивайтесь, а я пойду работать. Локацию не покидать ни под каким видом. <Лизка>, это я отдельно тебе говорю. <Пух>, ты сейчас за старшего.
Выдав указания, в выполнении которых очень сильно сомневался, я пошел ко входу в покои архимага. <Лизка> сразу пошла за мной. Уже все забыла, минуты не прошло. Что у нее в голове происходит?
 — <Лизка>!!!
 — Но мне же интересно, что ты будешь делать, — вполне искренно и даже, где-то, логично обосновала она.
 — Я буду руду добывать. <Фролу> давно обещал, а теперь и времени на это почти не осталось. Ты, кстати, тоже будешь. Иди к <Пуху>, ему одному плохо. Ты о нем не думаешь совсем. Неожиданно этот аргумент подействовал, и я остался один. Попытки открыть вход в покои ничего нового не дали. Ни трещин, ни свечения я там не обнаружил и отправился добывать руду. Это ресурс непонятный, и поэтому бесценный. И его надо много, а лучше — весь.
Через интерфейс добавить + 200 к СИЛА — секундное дело. <Кайло> мое недалеко, и вот я врубаюсь в породу, постепенно повышая силу ударов и их частоту. Отличий от того же процесса, что я делал в доспехах, не обнаружилось. Через полчаса я добавил +200 в ЛОВКОСТЬ, и работа пошла веселее. Еще через два часа я достиг заданных
500 СИЛА,
500 ЛОВКОСТЬ,
1500 ИНТЕЛЛЕКТ.
Руда сыпалась так, будто я прорубал тоннель в песке. Больше времени уходило на сбор руды в сумку. От маниакального обогащения меня отвлекли посторонние звуки. Я остановился. <Лизка> и <Пух> стояли рядом, в их глазах был ужас и восторг.
 — <Мих>, а когда я так смогу? А что это за руда? Тут одни вопросы стоят.
<Лизка> крутила в руках, поднятый ею, откатившийся недалеко от меня, кусок породы.
 — Еще месяца три назад я был такой же рудокоп, как ты сейчас. Так что, все в твоих руках. А руда эта мне самому неизвестна. Добывать ее тебе и вовсе рано. Пошли, я вам покажу место, где вы будете работать.
Все еще потрясенная <Лизка> протянула мне руду
 — Дорогая, наверное. А с чего мы начнем?
 — Начнете вы с медной руды. Пойдем, сами все увидите.
Организовав процесс прокачки, я оставил рудокопов развлекаться, и наказал им почаще менять друг друга. <Кайло> я им оставил свое старое, а сам пошел к озеру.
<Лизка>, должно быть, к делу создания уюта подошла с душой, и выглядела пещера получше, чем раньше. Что она и <Пух> сделали, было непонятно, но как-то это все приобрело жилой вид. Умеют женщины, даже из пещеры, сделать что-то пригодное для жилья. Я приступил к ревизии трофеев от вампира. Раньше я этого не делал, чтобы не спровоцировать систему на признание меня победителем и на выдворение из локации новичков. Да и традиция такая образовалась. Итак, сундук? 1. Открываю, зажмурив зачем-то глаза. Ничего не произошло. Открыв глаза, я увидел:
<'>ПРАВАЯ ПЕРЧАТКА ЛАТНОГО ДОСПЕХА, ПОДАРЕННОГО БОГОМ ВОЙНЫ ВЕЛИКОМУ ГЕРОЮ СЦИПИОНУ<'>. Полный доспех увеличивает на 50% бонус от каждой его части.
+ 10% ко всем характеристикам. На всех игроков — в армии, клане или группе обладателя перчатки, распространяется четверть этого бонуса.
Ограничения — нет. Потерять, продать, украсть — невозможно. При смерти обладателя — не выпадает.
СВИТОК <'>АРМАГЕДДОН МАКСИМАЛЬНЫЙ<'> — при нарушении печати, под действием магии земли, воды, огня и воздуха — вокруг обладателя разрушаются все магические и не магические преграды, и погибает все живое. Радиус действия — один километр.

Ограничение — не действует на божественные сущности и магию <Богов>. <Возможно> существование только одного такого свитка, следующий может быть создан только после использования предыдущего.
СЛИТОК -<'>МИФРИЛ, ОТЛИТЫЙ БОГОМ- КУЗНЕЦОМ<'> — СВОЙСТВА -??? , вес 16 кг.
Опять три вещи, но теперь не надо выбирать. У меня сегодня праздник. Это же
ПОДАРОК БОГОВ. Другого слова и не подобрать. И хоть я его честно заработал, все это слишком дорогие вещи для яслей. Они слишком дорогие даже для победителя ежегодного <Турнира Воинов> империи.
Теперь это мое. Мысленно я попытался оценить трофеи в рублях — не получилось. Такого еще не продавали. Да и невозможно это продать. Клан может купить такие вещи только вместе с обладателем. Впрочем, нет — это ограничение только на перчатку.
Слиток и свиток я убрал обратно в сундук, а сундук в сумку. Сам сундук <Патриарха>, из- за которого так расстраивался вампир — это же вторая сумка дракона, только его можно даже передавать друзьям, или использовать как-нибудь ещё.
Перчатку же я надел. Прилив сил был заметный, но не запредельный. Десять процентов — не так много. Но она же будет повышать все мои характеристики потом. ВСЕ. Для пробы новых возможностей, я достал меч капитана стражи и сделал несколько выпадов, уклонов и подсечек. Да, я теперь быстрый, ловкий и сильный. Может <Звару> все это показать, он многое посоветовать может. Стоп, сейчас решать не буду. Это дело терпит, можно еще подумать. Очередь сундука? 2. Его я открываю уже спокойнее.

<'>ЛЕВАЯ ПЕРЧАТКА ЛАТНОГО ДОСПЕХА, ПОДАРЕННОГО БОГОМ ВОЙНЫ ВЕЛИКОМУ ГЕРОЮ СЦИПИОНУ<'>. Полный доспех, увеличивает на 50% бонус от каждой его части.
+ 10% к силе защитных заклинаний обладателя перчатки. На всех игроков в клане или группе обладателя перчатки распространяется четверть этого бонуса.
Ограничения — нет. Потерять, продать, украсть — невозможно. При смерти обладателя — не выпадает.
КОЛЬЦО’МАГИЯ ОГНЯ<'> — усиливает силу заклинаний магии огня обладателя на 10%.
АМУЛЕТ <'>ВЫСШАЯ ЗАЩИТА МАГИИ ЗЕМЛИ<'> — делает обладателя неуязвимым к магии земли на время в секундах, равное характеристике <'интеллект><'>. Активируется при нападении на обладателя.
Потом я уже открыл все сундуки и шкатулки и выложил добро перед собой.
<'>КИРАСА ЛАТНОГО ДОСПЕХА, ПОДАРЕННОГО БОГОМ ВОЙНЫ ВЕЛИКОМУ ГЕРОЮ СЦИПИОНУ<'>. Полный доспех увеличивает на 50% бонус от каждой его части. Поглощает 100% энергии первого магического или физического удара, половину второго удара, четверть — третьего и так далее. Защитные свойства обновляются раз в день. Ограничения — нет. Потерять, продать, украсть — невозможно. При смерти обладателя — не выпадает
<'>КОЛЬЧУГА ЛАТНОГО ДОСПЕХА, ПОДАРЕННОГО БОГОМ ВОЙНЫ ВЕЛИКОМУ ГЕРОЮ СЦИПИОНУ<'>. Полный доспех увеличивает на 50% бонус от каждой его части.
РЕЗЕРВ ЭНЕРГИИ + 20%.
РЕЗЕРВ МАГИЧЕСКОЙ ЭНЕРГИИ +20%.
На всех игроков — в клане или группе обладателя перчатки, распространяется четверть этого бонуса.
Ограничения — нет. Потерять, продать, украсть — невозможно. При смерти обладателя — не выпадает.

<'>ПОЯС ЛАТНОГО ДОСПЕХА, ПОДАРЕННОГО БОГОМ ВОЙНЫ ВЕЛИКОМУ ГЕРОЮ СЦИПИОНУ<'>. Полный доспех увеличивает на 50% бонус от каждой его части.
Снижает вес оружия и доспехов обладателя на 50%. На всех игроков — в клане или группе обладателя пояса, распространяется четверть этого бонуса.
Ограничения — нет. Потерять, продать, украсть — невозможно. При смерти обладателя — не выпадает.

КОЛЬЦО’МАГИЯ ЗЕМЛИ<'> — усиливает силу заклинаний магии земли обладателя на 10%.
АМУЛЕТ <'>ВЫСШАЯ ЗАЩИТА МАГИИ ОГНЯ<'> — делает обладателя неуязвимым к магии огня на время в секундах, равное характеристике <'интеллект><'>. Активируется при нападении на обладателя.

КОЛЬЦО <'>МАГИЯ ВОДЫ<'> — усиливает силу заклинаний магии воды обладателя на 10%.
АМУЛЕТ <'>ВЫСШАЯ ЗАЩИТА МАГИИ ВОДЫ<'> — делает обладателя неуязвимым к магии воды на время в секундах, равное характеристике <'интеллект><'>. Активируется при нападении на обладателя.

КОЛЬЦО <'>МАГИЯ ВОЗДУХА<'> -усиливает силу заклинаний магии воздуха обладателя на 10%.
АМУЛЕТ <'>ВЫСШАЯ ЗАЩИТА МАГИИ ВОЗДУХА<'> — делает обладателя неуязвимым к магии воздуха на время в секундах, равное характеристике <'интеллект><'>. Активируется при нападении на обладателя.

Это из сундуков. В шкатулках я нашел: алмазы — 30 шт., сапфиры -50 шт., изумруды 70 шт., рубины 70 шт.
Камни все, примерно, одинаковых размеров и без видимых дефектов. Назначение их непонятно, может быть это для изготовления перстней или диадем. Дальше будет видно.

Надев на себя все кольца и амулеты, я решил попробовать обучиться самостоятельно магиям огня, воды, земли и воздуха. Никто меня этому не учил, но на форумах упоминались отдельные заклинания. Для начала я попробовал магию воды, как наименее опасную, по моему мнению. Направив правую ладонь на воду, я сосредоточился на желании получить лед и выкрикнул.
 — ОЛЕДЕНЕНИЕ!
У самого берега появились мелкие льдинки.
ИГРОК, ВЫ ПОВЫСИЛИ РАНГ УМЕНИЯ <'>САМООБУЧЕНИЕ<'> ранг — 4 из 20.

ИГРОК, ВЫ ОБУЧИЛИСЬ ПРОФЕССИИ <'>МАГ ВОДЫ<'> ранг — 1 из 100.
Тогда надо сразу попробовать огонь, мне нужен огонь.
 — ВОСПЛАМЕНЕНИЕ!
Над потухшим костром появился дымок.

ИГРОК, ВЫ ПОВЫСИЛИ РАНГ УМЕНИЯ’САМООБУЧЕНИЕ<'> ранг — 5 из 20.
ИГРОК, ВЫ ОБУЧИЛИСЬ ПРОФЕССИИ <'>МАГ ОГНЯ<'> ранг- 1 из 100.
Теперь, воздух. <Мне> нужна молния.
 — РАЗРЯД!
Маленькая искорка слетела с указательного пальца и исчезла.
ИГРОК, ВЫ ПОВЫСИЛИ РАНГ УМЕНИЯ’САМООБУЧЕНИЕ<'> ранг — 6 из 20.
ИГРОК, ВЫ ОБУЧИЛИСЬ ПРОФЕССИИ <'>МАГ ВОЗДУХА<'> ранг — 1 из 100.
Очередь магии земли. <Мне> нужна стена.
 — СТЕНА!
Несколько камешков на берегу озера слегка сдвинулись.

ИГРОК, ВЫ ПОВЫСИЛИ РАНГ УМЕНИЯ <'>САМООБУЧЕНИЕ<'> ранг — 7 из 20.
ИГРОК, ВЫ ОБУЧИЛИСЬ ПРОФЕССИИ <'>МАГ ЗЕМЛИ<'> ранг — 1 из 100.

Раньше я уже пробовал произносить такие заклинания, но оказалось, что это магия для опытных. Новичкам она недоступна. Только сейчас, с интеллектом в 1500 и усилением от вещей, я смог добиться таких успехов. Искорка огня или едва сдвинутый камешек — достижения небольшие, но это ведь только начало. Для первых шагов это очень хорошо. Сразу четыре основных направлений магии, и главные заклинания их них — теперь нужно только чаще практиковаться — применять в защите и нападении. Ранги будут расти, а когда я повышу свои уровни, то стану <по-настоящему> могучим магом. Перспективы меня обрадовали.
Вскоре пришли уставшие, но довольные собой мои дети. Как-то это неправильно звучит. Они, конечно — дети, и я за них отвечаю. Нет, все же не мои.
 — Ой, <Мих>, а ты где это взял? А там еще есть? <Мне> тоже хочется!
 — Для вас у меня тоже есть обновы, здесь это вам понадобится.
Я достал и высыпал не землю горсть ювелирных изделий гномов, которые я у них купил уже довольно давно. Почти треть я потерял в пещере вампира, пытаясь захватить очередной сундук, но вампир побеждал чаще. Всё, надетое на себя, я терял каждый раз. Но и осталось довольно много.

<Лизка>, забыв обо всем, уселась перед кучей серебряных украшений на + 5 к разным характеристикам, принялась их перебирать и примерять. Те, которые ей не нравились, она отдавала <Пуху>. Но потом забирала обратно и давала ему другие. <Пух> не протестовал, он сидел рядом и радовался, глядя на <Лизку>. Ему было достаточно того, что она счастлива. Глядя на них, и я повеселел. Все у нас будет хорошо.
<Лизка>! На пальцы можно надеть только десять колец, на руки два браслета, и пять амулетов на шею. Подбирай так, чтобы было удобнее работать. Остальное я спрячу, когда вам понадобится их поменять — скажете мне. <Пух>, тебя тоже касается.
Но <Лизка> поступила <по-своему>. Весь гарнитур из серебра она подобрала, исключительно, из соображений чисто женских. <Мне> это идет — заявила она, и совершенно серьезно считала разговор на эту тему законченным. Что это, неужели подросток становится девушкой?
Хотя — неважно, пусть балуется и учится на своих ошибках.
<Пух> выбрал бижутерию только на силу и ловкость, понимает парень, что так легче будет руду добывать.
Настало время поужинать. Я решил попытаться разжечь огонь своим умением.
 — ВОСПЛАМЕНЕНИЕ.
 — ВОСПЛАМЕНЕНИЕ.
 — ВОСПЛАМЕНЕНИЕ.
Над погашенным после обеда костром, появился дымок
 — ВОСПЛАМЕНЕНИЕ.
 — ВОСПЛАМЕНЕНИЕ.
 — ВОСПЛАМЕНЕНИЕ.
Появился язычок пламени и огонь разгорелся.
ИГРОК, ВЫ ПОВЫСИЛИ РАНГ ПРОФЕССИИ <'>МАГ ОГНЯ<'> ранг- 2 из 100.
 — Здорово, а когда ты нас научишь?
<Лизка> была в восторге и в нетерпении.
 — <Мне> очень хочется. Ну пожалуйста.
 — Вы магии в деревне учились?
Я вспомнил свою встречу с магом, без всякого удовольствия.
 — Мы хотели, но он запросил по пять золотых, а у нас их нет.
<Лизка> с ожиданием смотрела на меня.
Минут пятнадцать я пробовал их обучить, но ничего не вышло. Весьма вероятно, что моих рангов мага и учителя недостаточно для этого сложного дела.
 — <Пух>, вот тебе двадцать золотых — в деревне потратите на обучение у мага. <Лизке> денег не давай. Это только на обучение.
Я передал ему деньги, и <Пух>, аккуратно завернув их в платок, спрятал в сумку. Сам я к магу не пойду. Не доверяю я ему, а вдруг он сможет увидеть мои нынешние характеристики? Вся моя секретность может рухнуть от небольшой ошибки.
После ужина я сходил в лабиринт и еще помахал кайлом, собирая руду в сумку и привыкая к своей новой силе. По ходу дела я обошел все месторождения в лабиринте и поработал везде, где ставил метки. От моих мощных ударов отламывались сразу большие трехпудовые куски породы. Что же будет завтра, когда я надену весь боевой комплект? Его, кстати, еще продумать надо. Вот бы посоветоваться с кем. Но у кого может быть опыт работы с такими характеристиками, как у меня?
Такие числа в характеристиках могут быть только у <Богов>, может у драконов или <Патриарха>. Среди людей таких как я, скорее всего, не было и нет. Придется учиться самому. Так даже интереснее. Когда я вернулся, <Лизка> и <Пух> уже готовились к выходу из игры. Я поступил так же. <Лег> на ложе из сена и
ВЫХОД.
Все, как обычно.
ВХОД.
Я проснулся и вошел в игру первым, сразу начав день с расчетов. Как я буду выглядеть, надев все свои вещи?
ВАШ УРОВЕНЬ 0.
СИЛА -500.
ЛОВКОСТЬ — 500.
ИНТЕЛЛЕКТ — 1500.
РЕЗЕРВ ЭНЕРГИИ — 10.
РЕЗЕРВ МАГИЧЕСКОЙ ЭНЕРГИИ — 10.
Одеваю все из латного доспеха, что уже у меня есть.
ВАШ УРОВЕНЬ 0.
СИЛА — 550.
ЛОВКОСТЬ — 550.
ИНТЕЛЛЕКТ — 1650.
РЕЗЕРВ ЭНЕРГИИ — 12.
РЕЗЕРВ МАГИЧЕСКОЙ ЭНЕРГИИ 10.

АМУЛЕТ <'>НАКОПИТЕЛЬ МАНЫ АРХИМАГА ИМПЕРАТРИЦЫ ТЬМЫ<'>, ЗАПАС МАГИЧЕСКОЙ ЭНЕРГИИ — 200 000.
<'>МЕЧ КАПИТАНА СТРАЖИ ХРАМА СМЕРТИ<'> сила +300.
<'>ПОЯС С НОЖНАМИ КАПИТАНА СТРАЖИ ХРАМА СМЕРТИ<'> сила +300.
<'>ЩИТ СТРАЖА ХРАМА СМЕРТИ<'> сила +200.
<'>ШЛЕМ СТРАЖА ХРАМА СМЕРТИ<'> резерв магической энергии +2000.

<'>ШТАНЫ СТРАЖА ХРАМА СМЕРТИ<'> резерв энергии +2000.
<'>САПОГИ СТРАЖА ХРАМА СМЕРТИ<'> резерв энергии +2000.
<'> КУРТКА СТРАЖА ХРАМА СМЕРТИ<'> сила +200.

<'>НОЖ СТРАЖА ХРАМА СМЕРТИ<'> сила + 100, ловкости +100.
СИЛА — 550, вещи +1100, всего 1650.
ЛОВКОСТЬ — 550, вещи + 100, всего 650.
ИНТЕЛЛЕКТ — 1650.
РЕЗЕРВ ЭНЕРГИИ — 12, вещи + 2000, всего 2012.
РЕЗЕРВ МАГИЧЕСКОЙ ЭНЕРГИИ — 10, вещи + 202000, всего 202010.

Да я сам себя боюсь! Первые три характеристики в сумме соответствуют уровню, примерно, восьмисотому. Резервы мои пока слабоваты, но амулеты и заклинание перетока на первых порах будут выручать. Длительных боев мне пока вести не с кем. Энергии хватит.
Впрочем, это неудобно. Куртка вместе с кольчугой и кирасой — это перебор. Без куртки можно пока обойтись. Немного жаль минус двести к силе, но и так много. Перекосы в характеристиках очевидны, но как это скажется в бою — пока непонятно. Ловкость можно повысить за счет лука, но его носить неудобно, да и умение еще не прокачал до конца
Очень хорошо, что есть в резерве нераспределенные очки характеристик. Всегда за секунду можно добавить и восполнить недостаток. С другой стороны, если я в яслях начну тратить эту заначку, то надолго ее не хватит. Оставляю пока все так, как есть.
Что я еще не сделал? К силе и ловкости я привык, а боевых навыков не хватает, но этому без боев не научишься. Со <Зваром> нельзя — секретность пропадет, да и убить я его могу по неосторожности. А ведь он не возродится. Может, мне у богини <Света> при выходе попросить такую возможность — воскрешать нпс? Хорошая идея. Но обдумать надо. Это я еще успею.
Пора пройтись по списку умений и профессий. Выяснить, что еще можно прокачать в яслях?

УМЕНИЕ -<'>КРИТИЧЕСКИЙ УДАР<'> ранг — 20 из 20.
УМЕНИЕ -<'>СЛЕДОПЫТ<'> — ранг — 1 из 20.
УМЕНИЕ -<'>СКРЫТНОСТЬ<'> ранг — 1 из 20.
УМЕНИЕ — <'>СТРЕЛЬБА ИЗ ЛУКА<'> ранг — 2 из 50.
УМЕНИЕ -<'>ПЛОВЕЦ<'> ранг — 1 из 20.
УМЕНИЕ -<'>НЫРЯЛЬЩИК<'> ранг- 4 из 10.
УМЕНИЕ -<'>ПОЗНАНИЕ СКРЫТОГО<'> ранг — 10 из 10.
УМЕНИЕ -<'>САМООБУЧЕНИЕ<'> ранг — 7 из 20.

ПРОФЕССИЯ -<'>ОХОТНИК<'> ранг -10 из 20.
ПРОФЕССИЯ -<'>МАГ<'>- ранг — 10 из 100.
ПРОФЕССИЯ -<'>ТРАВНИК<'> ранг — 4 из 20.
ПРОФЕССИЯ — <'>АЛХИМИК<'> ранг — 8 из 20.
ПРОФЕССИЯ — <'>УЧИТЕЛЬ<'> ранг — 3 из 100.
ПРОФЕССИЯ — <'>ГОРНЯК — РУДОКОП<'> ранг — 16 из 20.
ПРОФЕССИЯ — <'>КУЗНЕЦ<'> ранг -10 из 20.
ПРОФЕССИЯ — <'>КУЛИНАР<'> ранг- 3 из 20.
ПРОФЕССИЯ — <'>МАГ ЛЕКАРЬ<'> ранг- 50 из 100.
ПРОФЕССИЯ — <'>ВОИН<'> ранг — 12 из 100.
ПРОФЕССИЯ — <'>ТОРГОВЕЦ<'> ранг — 2 из 20.
ПРОФЕССИЯ — <'>МАГ ВОДЫ<'> ранг — 1 из 100.
ПРОФЕССИЯ — <'>МАГ ОГНЯ<'> ранг — 2 из 100.
ПРОФЕССИЯ — <'>МАГ ВОЗДУХА<'> ранг — 1 из 100.
ПРОФЕССИЯ — <'>МАГ ЗЕМЛИ<'> ранг — 1 из 100.
Из умений моих, слабые —
УМЕНИЕ — <'>СЛЕДОПЫТ<'> — ранг 1 из 20.
УМЕНИЕ — <'>СКРЫТНОСТЬ<'> ранг — 1 из 20.
УМЕНИЕ — <'>СТРЕЛЬБА ИЗ ЛУКА<'> ранг — 2 из 50.
УМЕНИЕ — <'>ПЛОВЕЦ<'> ранг — 1 из 20.

УМЕНИЕ — <'>НЫРЯЛЬЩИК<'> ранг — 4 из 10.
.
Они мне на первых порах нужны не будут, но прокачать надо на всякий случай.

ПРОФЕССИЯ — <'>ТРАВНИК<'> ранг — 4 из 20.
ПРОФЕССИЯ — <'>АЛХИМИК<'> ранг — 8 из 20.
ПРОФЕССИЯ — <'>УЧИТЕЛЬ<'> ранг — 3 из 100.
ПРОФЕССИЯ — <'>КУЛИНАР<'> ранг — 3 из 20.

Эти профессии тоже надо бы подтянуть, здесь это будет и быстрее, и дешевле.
На оставшееся время нужен план прокачки. <Пуха> с <Лизкой> тоже надо подтянуть, не бросать же их здесь? Нужно присмотреть за молодежью, раз уж взялся. Есть правда и более практичное соображение. Все необычное в игре имеет какой-то смысл. На первых порах скрытый и не понятный, но потом, как правило, ружье стреляет в последнем акте. <Лизка> девочка уникальнейшая из уникальных. Во-первых — красавица, каких просто быть не может в реале, но это скорее всего внешность ее старшей сестры, а вот то, что она сумела подменить ее и играет в чужом облике, прецедентов не имеет. Этого не может быть в принципе. Такое исключение из общих правил для чего-то понадобилось искину. Я буду не я, если не разберусь с этим. Это во-вторых, а в-третьих, она веселая и забавная, с ней мне на душе легче. Бывают такие дети, с которыми все быстро находят общий язык, рядом сними весело и просто.
Пока я планировал ближайшее будущее, в игру вошли дети. <Лизка> тут же устроила спарринг с <Пухом>. По-моему, <Пух> ей поддавался. После завтрака я решил с ними поговорить.
 — <Пух> — скажи мне, какие планы у тебя на игру вообще, и на ближайшее время в частности?
 — <Мне> нравится вместе с вами. Если не прогоните меня, то хорошо. А про все остальное я не думаю. Ты у нас главный и все знаешь.
 — Никуда мы <Пуха> не отпустим. Правда, <Мих>? Мы будем вместе. У нас группа, а потом клан будет. Мы всех победим и разбогатеем — это мой план. А мелочи пусть <Мих> решает.
<Лизка>, без тени сомнений встряла в чужой разговор.
 — План у тебя хороший и правильный. Вот мелочами мы и займемся.
Скоро мне из яслей придется уйти. Нам нужно сделать так, чтобы вышли мы все вместе. Для этого вам нужно постараться пройти всех учителей и получить все профессии. Те из них, которые вам понравятся, нужно прокачать до максимально возможного ранга. На самом деле лучше прокачать все умения и профессии, неизвестно, что может пригодиться в будущем. Но начать надо с любимых. Каждый из вас должен сейчас составить план на неделю и на сегодня. Что и как вы будете делать. К концу завтрака должен быть результат. Время пошло. А теперь мы поедим. Я достал еду из сумки.
Пока мы ели, я с интересом за ними наблюдал. <Пух> сосредоточенно думал и забавно при этом шевелил губами. Он то оживлялся, то чему-то огорчался. Ел, при этом, медленно, не обращая внимания на то, что кладет в рот.
<Лизка> тоже задумалась секунд на пять. Потом отвлеклась на блики в озерной воде, напрочь, забыв обо всем, и стала весело кидать камни в воду. Есть она не забывала, но тоже на еду особо не смотрела.
После завтрака я потребовал результат.
 — <Мих>, ты попросишь своих друзей, и они нам все дадут за так.
План <Лизки> меня поразил своей простотой и эффективностью. Я ведь действительно, таким образом, могу их прокачать за день.
 — Раз мы здесь, надо изучить до конца рудокопа. И силу поднять. По дороге — не знаю, куда мы потом пойдем, нужно учиться на охотника и травника. Там много умений. Надо не только ранги повышать, но и на самом деле научиться всему здесь. Тогда и польза будет.
<Пух> меня порадовал. Молодец парень, не знаю, сколько ему в реале, но почти взрослый уже.
 — <Пух> прав. Задание на сегодня вам такое — поднимаете ранги рудокопа. Сначала на меди, потом железо, и так далее по степени сложности. Для каждого ранга — свой ресурс. Решать будете вдвоем. Главный — <Пух>. Если услышите в тоннеле приближающийся шум, бегите. Вы должны привыкать к самостоятельности. Я оставляю вам зажигалку, дрова и еду. В озеро нырять запрещаю. Попробуйте продержаться до вечера сами. <Лизка>, не балуйся тут и беги вперед. Ты сегодня первая руду добывать будешь. Смотри, не надевай все кольца сразу. Привыкай к новой силе и ловкости постепенно. Надевай их по одному каждые четверть часа. <Лизка> убежала, не дослушав до конца.
 — <Пух>! Ты все слышал, твоя главная задача — проследить, чтобы <Лизка> не ныряла в озеро и не пыталась выйти из этой локации. Когда я уйду, ты сотри на берегу все следы. Если <Лизка> пропадет, ты первым делом приходи сюда и проверяй следы — не нырнула ли она. Потом проверяй все тоннели по очереди. Если найти не сможешь, стучи кайлом по стенам. Может, <Лизка> сама найдется. Выйдет на звук.
 — Все, я пошел. Ты — главный.
Я оставил беднягу на берегу и поплыл под водой.
Вынырнув, я неожиданно для себя обнаружил <Философа>. Он сидел на берегу и философствовал. То есть, ничего не делал.
 — <Привет <Философ>>. Раз уж ты тут сидишь, то заодно последи за моей молодежью.
Если девочка из озера вынырнет — ты за ней просто присмотри, чтобы ее не обидел никто. Она вроде <Лады> — любопытная непоседа. Такие часто попадают в неприятности.
Сделаешь?
 — Здравствуй, <Мих>, я присмотрю. Иди не беспокойся. Что мне еще делать тут одному? А так, хоть занятие будет.
Оставив <Философа>, я уже через минуту был в лесу. Для прокачки лучника я решил стрелять сразу из <'>Лука Стражи Храма <Смерти><'>. Колчана и стрел мне в трофеях не досталось, может к лучшему — буду делать сам, от этого и понимание самого процесса больше, и прокачка быстрее пойдет. По дороге я срезал ветки всех типов деревьев, по размеру подходящих для стрел под мой лук. Сразу снимал с них кору и складывал в сумку. Когда веток набралось много, я начал охоту на мелких животных, размером с зайца.

УМЕНИЕ — <'>СЛЕДОПЫТ<'> — ранг 1 из 20.
УМЕНИЕ — <'>СКРЫТНОСТЬ<'> ранг 1 из 20.
УМЕНИЕ — <'>СТРЕЛЬБА ИЗ ЛУКА<'> ранг 2 из 50
Все три умения сразу должны прокачиваться с одинаковой скоростью. Я подкрадывался
к зайцу и стрелял простой стрелой без наконечника и оперения. По следам я искал следующую жертву. Сначала я не попадал вообще, а зайцы убегали, но с сотого выстрела стало получаться. После первого трофейного зайца, появились первые плоды усилий.
ИГРОК, ВЫ ПОВЫСИЛИ РАНГ УМЕНИЯ <'>СЛЕДОПЫТ<'> — ранг- 2 из 20.
ИГРОК, ВЫ ПОВЫСИЛИ РАНГ УМЕНИЯ <'>СКРЫТНОСТЬ<'> ранг- 2 из 20.
ИГРОК, ВЫ ПОВЫСИЛИ РАНГ УМЕНИЯ <'>СТРЕЛЬБА ИЗ ЛУКА<'> ранг- 3 из 50.
Дальнейшая стрельба по зайцам нечего не давала, но точность стрельбы все же повышалась. После зайцев я долго мучил бобра, но уйма стрел попали в воду. Зверь постоянно нырял. Тем не менее, результат от этого был.
ИГРОК, ВЫ ПОВЫСИЛИ РАНГ УМЕНИЯ <'>СЛЕДОПЫТ<'> ранг- 3 из 20.
ИГРОК, ВЫ ПОВЫСИЛИ РАНГ УМЕНИЯ <'>СКРЫТНОСТЬ<'> ранг- 3 из 20.
ИГРОК, ВЫ ПОВЫСИЛИ РАНГ УМЕНИЯ <'>СТРЕЛЬБА ИЗ ЛУКА<'> ранг- 4 из 50.
Великолепный лук и мои высокие характеристики позволяли и плохому, по сути стрелку, удачно охотиться. При попадании в дерево или в камень стрелы разлетались в щепки. После зайцев пошла охота на лис, бурундуков, ежей, волков, медведей, кабанов, оленей. Короче, я охотился на всех животных, которым не посчастливилось попасть мне на глаза. Сначала ранги росли быстро, потом стали повышаться после охоты всего на три вида животных. Наконец и этот ресурс исчерпался, а я перешел на более трудные мишени. Стрелять по птицам влет очень трудно. В первую утку я попал через час, израсходовав полсотни стрел. На заболоченной почве, возле входа в пещеры архимага — разных птиц гнездилось много, и я мог бы стрелять в неподвижные или плавающие мишени, но решил для улучшения навыка сначала их пугать, а потом стрелять. Этот последний способ прокачки мне понравился, и я увлекся. Такая охота оставляла большие шансы жертве ускользнуть, поэтому появился азарт охоты, который надолго меня захватил.
РЕКЛАМА

С <Проклом> была другая охота, там я учился. Сейчас же было нечто иное. Хоть я и не боролся за выживание, все же что-то дикое и древнее пробудилось во мне.
Я был один на один с лесом и дичью. Каждый успех меня радовал, а промах злил. <Промахов> было намного больше. Но до конца дня я поднял все три умения до рангов, максимальных для яслей.
ИГРОК, ВЫ ПОВЫСИЛИ РАНГ УМЕНИЯ <'>СЛЕДОПЫТ<'> ранг- 10 из 20.
ИГРОК, ВЫ ПОВЫСИЛИ РАНГ УМЕНИЯ <'>СКРЫТНОСТЬ<'> ранг -10 из 20.
ИГРОК, ВЫ ПОВЫСИЛИ РАНГ УМЕНИЯ <'>СТРЕЛЬБА ИЗ ЛУКА<'> ранг -15 из 50.

Я успел вернулся к озеру до ужина. <Философ> все сидел и о чем-то думал.
 — Как прошел твой день, <Философ>?
 — Девочка вынырнула один раз, увидела меня и нырнула обратно.
 — Спасибо, а то пришлось бы ее всю ночь искать. Ты не хочешь в пещеры нырнуть — поужинаем вместе. Что тебе тут одному ночевать?
 — <Ладно>, я детей люблю.
Ужинали мы все вместе.
<Лизка> в попытке побега так и не призналась, наверное, решила, что <Философ> ее не заметил. Оба моих <'реб>ёнка<'> повысили ранг рудокопа на +2, и очень этим гордились. Пришлось их похвалить, и мы обсудили задачу на завтра <Всей> компанией решили поохотиться. Дети уже более- менее освоились, я решил, что пора нам вступить в группу. Послал обоим приглашения, и они согласились. Теперь через чат группы мы сможем общаться в игре постоянно. <Лизке> все это очень понравилось, и она еще час донимала нас разными посланиями.
Утром, после завтрака, я начал их обучать так же, как это делал <Прокл>. А именно — предупредил, что мы с <Философом> спрячемся, а они должны будут нас найти по следам.
<Лизка> удивила меня, когда почти сразу нашла мои следы, а затем вышла ко мне. Молодец, прирожденный следопыт. Тут ее любопытство ей здорово помогло. <Пух> искал <Философа> десять минут и выглядел огорченным. Результат неважный — следы у огромного монстра, с когтями по тридцать сантиметров, очень заметные. Но я похвалил и его. Обучив их профессии <'охотник><'>, также наградил умениями -<'следопыт><'>, <'скрытность><'> и <'стрельба> из лука<'>. Затем, повысив ранги всего этого до двух, я умудрился увеличить свой уровень профессии <'учитель><'> до 11, и это всего за час. Затем мы повторили мой вчерашний поход со стрельбой из лука.
Мой лук натянуть никто не смог, пришлось выдать им свой старый лук, а также колчан со стрелами — подарок <Прокла>. Стрелы летели мимо, мы все их искал. Находил стрелы, как правило, <Философ>. <Лизка> хохотала и дразнила <Пуха>. У нее скоро стало получаться лучше, а я поднимал им ранги за любое достижение. К обеду <Лизка> стала стабильно попадать в дерево. И все точнее с каждым разом. Я таких результатов добиться смог вчера, только к концу дня. Может, это лучница у меня образовалась? Для эксперимента я дал ей свой большой лук стражника. Чтобы увеличить характеристики на ловкость и силу, привязал к ней два ножа стражи — это добавило ей к силе +200 к ловкости + 400.
 — <Лизка>, не вертись, стой спокойно. Я тебе дал очень серьезные и дорогие вещи. Нет, к ним ничего привязывать не надо. Какие бантики? Это оружие. Не надо, чтобы шло к твоим волосам. Все. <Молчи> и слушай! Хочу попробовать тебя в деле, как лучницу. Если ты будешь серьезна и внимательна, то должно будет хорошо получаться. От тебя сейчас зависит, хочешь ли ты стать лучницей и получить в подарок от меня такой лук и такой нож. Учти, для тебя эта сила непривычна, стреляй медленно. Контролируй себя и лук. Вот стрелы — приступай.
Сначала стрелы полетели куда угодно, только не в цель. <Лизка> весело рассмеялась, это была для нее игра, и она ей нравилась. Через десять минут девчонка попала в дерево с двадцати шагов. Потом дело пошло еще быстрее и успешнее. <Пух> безнадежно отстал, его ранг застыл на тройке, а когда мы перешли к животным, так и вовсе перестал расти. Я решил, что он от природы не охотник и убивать зверей ему не нравится. <Лизка> же стреляла все лучше. Лук для нее был великоват, но она приспособилась — уперла его на землю и стреляла, став на колено. К концу дня у нее умение выросло до 11.
УМЕНИЕ <'>СТРЕЛЬБА ИЗ ЛУКА<'> ранг -11 из 50. Неплохо для одного дня.
<'>Следопыт<'> и <'скрытность><'> я им поднял до пяти. В процессе всего этого вырос и мой ранг профессии учитель до 17. Под конец, я попытался еще раз обучить их магии стихий. Но ничего из этого не вышло. Должно быть, надо еще повысить ранг учителя. После охоты мы вернулись в пещеры и заночевали там. На другой день обучение продолжилось по прежней схеме. Как и позавчера, я, дав им базовые знания, оставил одних. Вдвоем, без давления моего авторитета, у них учеба пойдет легче и свободнее. Самостоятельность и неожиданные ситуации в лесу заставят проявлять инициативу. Так обучение пойдет в нужном направлении. <Философа> я опять уговорил присмотреть за ними, а сам пошел в последний обход, решив быстро пробежаться по знакомым местам и заглянуть туда, где еще не побывал. <Долина> <Серых Загонщиков> меня ничем не порадовала, хоть я и обнаружил свежие следы волков. Несколько щенков, наверное, уцелели и сейчас подрастали. Скоро здесь опять будет стая. Скрытый храм тоже не изменился. Япопрощался с этими местами. Зайдя в храм, положил руку на алтарь и просто постоял так минуту. Слов не нашлось. Вернувшись в локацию <Ущелье Грома>, я и ее обежал, заглянув везде, где еще не был. Нового я ничего не нашел, за исключением входа в пещеру. Вход был закрыт. Что это дверь во владения гномов, я уже знал заранее. Свою компанию я нашел в лесу, недалеко от входа в пещеры. Они были усталые, но гордые и довольные. Охота удалась, даже <Пух> подстрелил зайца. <Лизка> израсходовала все стрелы, что я ей оставил, и они с <Пухом> попытались изготовить новые сами. <Пух> в реале еще утром собрал информацию по их изготовлению, и кое-что у них получилось. Мы еще раз переночевали в пещерах и с утра вернулись в деревню. Лук и ножи стражи я у <Лизки> забрал. Когда я ей подарил один нож и один лук — она радовалась как ребенок. Ребенок и есть, еще раз напомнил себе я. Но показывать все это посторонним было нельзя, и вернулись мы в деревню к обеду в том же виде, в котором ее покидали.
Одной из актуальных задач стала синхронизация нашего совместного с <Лизкой> и <Пухом> выхода из яслей. Сам я, за время обхода всей локации и охоты на всех подряд, набрал опыта на пять уровней, но это уже стало рутиной и эмоций никаких не вызывало.
Оставить детей одних после яслей в Чернолесье было нельзя. Хоть последнее время никто не выходил из Ущелья Грома в большую игру и маловероятно, что красные держали у выхода команду встречающих. Но рисковать <Лизкой> и <Пухом> было нельзя. Они полагались на меня во всем, а доверие надо оправдывать. Они оба уже были на девятом уровне и даже соревновались, кто быстрее станет десятым.
В последнее время своего пребывания в яслях, я решил пожить у <Прокла>, прощаясь постепенно. Дети были рады, <Лада> с гордостью показывала мне свою алхимическую лабораторию и самостоятельно сделанные эликсиры. Я старался повысить ей ранг профессии побыстрее, иногда даже авансом. Но талант у девочки к этому явно был, и на неодобрение <Марфы> по этому поводу, я старался внимания не обращать. <Мирону> я помог прокачать профессию <'>Воин<'>. По собственной методике я гонял его до изнеможения, а затем применял к нему заклинания перетока энергии и исцеления. Обучив его профессии и подняв ранг ее до двух, я и сам получил повышение ранга профессии <'><Учитель><'> до 19.

Мы часто собирались за столом и обсуждали дела деревни и ее будущее. Может потому, что в реале я жил совсем один, мне здесь было очень хорошо. Я ощущал душевное тепло и дружеское участие. Наверное, я окончательно врос в игру и уже не смогу без нее.

Сегодняшнее утро ничем не отличалось от предыдущего. Я, как всегда, спустился из своей комнаты вниз, и мы все вскоре принялись за завтрак. <Прокл> расспрашивал меня о том, где я собираюсь поселиться в столице империи.
 — <Прокл>, мне рекомендовали гостиницу » Везучий скалолаз» — отзывы отличные, и цены там приемлемые. Но, может быть, ты можешь посоветовать лучший вариант?
 — Нет, <Мих>, там неплохо. Если ты поладишь с хозяином, то все будет хорошо. <Возможно>, я когда-нибудь смогу туда выбраться и тогда мне будет легче тебя найти.
 — Это было бы очень хорошо. <Мне> вас всех там будет очень недоставать. А какие трудности в этом для тебя?
 — Дорога туда лежит через город гномов и через земли Чернолесья, а там хозяйничают красные. <Гномы> боятся, что кто-нибудь пострадает по их вине. Защитить всех они не могут.
 — Ну, так это не беда. Красной Армии осталось недолго существовать, и тогда мы сможем видеться чаще.
Это соображение меня утешило, и я вернулся к завтраку.
Тихое спокойное утро, в открытое окно проникают солнечные лучи, легкий ветерок колышет занавески. Кукушка в лесу сообщает желающим ценную информацию о продолжительности их жизни. В реале нечто подобное в моей жизни было так давно, что воспоминания уже поблекли.
Вот так и нужно жить, работать растить детей…
Вдруг в дом <Прокла> без стука ворвался <Пух>, он, видимо, бежал изо всех сил и не мог ничего сказать, только хрипел, что-то неразборчивое. <Лизка> опять куда-то влезла и, судя по лицу <Пуха>, дело серьезное. В этом своем предположении я был совершенно уверен.
 — <Пух>, ты ничего не говори, просто дыши. Я скажу тебе, когда можно будет говорить.
На эти мои слова <Пух> только кивнул. Я налил ему стакан воды и дал выпить. Через минуту <Пух> более- менее отдышался.
 — Говори.
 — <Лизка> получила десятый уровень и сразу бросилась проходить испытание номер два. Хочет быть первой и обойти даже тебя в этом. А я не могу, мне еще две тысячи очков опыта надо получить. Что делать? Ее же там красные поймают. Они ее помнят по той истории с <Философом>. Поймают — замучают. <Быстрее>, <Мих>, надо что-то делать.
 — Вот и закончилось мое время здесь. Жалко, что не удалось нормально попрощаться со всеми друзьями. Передавайте мой привет <Марфе> и <Фролу>. Я очень вам за все благодарен. <Пух>, ты сейчас выполнишь задания <Лиа> и <Прокла>, потом быстро беги в зону испытаний номер один. Ты быстро ее пройдешь и сразу там снаружи беги к выходу из испытания номер два. Осторожно там все осмотри. Если найдешь засаду, отвлеки ее на себя и уведи подальше в лес. Как только <Лизка> выйдет, ты увидишь это в групповом чате. Ее имя станет ярким. Сразу пиши ей и давай инструкции. Прими от меня карту тех мест — я отправил <Пуху> часть своей карты <Терры> — ваша задача скрыться в лесу. Вас будут, скорее всего, ловить на дороге в город, но вы идите на запад по лесу и бездорожью. Следы старайтесь заметать, как учили вас <Прокл> и я. В плен не сдавайтесь в любом случае. Лучше возродиться в месте выхода из испытания. Ниже десятого уровня вы там опуститься не можете. Я тоже пройду испытание и буду вас искать. Вы мой выход тоже увидите в чате. Имя <Мих> я могу изменить. Не удивляйтесь.
 — Все мне пора. Прощайте друзья, мне нужно торопиться. Надеюсь, еще увидимся.
Я бросился к двери и мне уже вслед доносились крики друзей.
 — Прощай, <Мих>! Удачи тебе! Мы тебя любим!
Для скорости я достал пару вещей с нужными статами, и побежал ко входу в пещеры испытаний. Только по дороге я вспомнил, что уровень у меня всего пятый. Пришлось бежать к <Фролу>. Он за полчаса, заданиями, помог мне в этом деле. Оттуда до пещеры добрался
за пять минут. Только теперь это не вход, а выход. Я здесь в последний раз. На первые три зала пещеры я затратил минут пять. И переодеваться решил в пещере с медведями. Все самые нужные вещи из сундуков <Патриарха> и трофеи стражей храма <Смерти> были на мне. <Мне> предстоит серьезный бой с вампиром. Он, может быть, знает, что это — последний раз, и готовился к нему. Что лежало в сундуках, он тоже может знать, и это осложняет мое положение. Я рискую потерять почти все, что получил за эти месяцы в игре — лучшие вещи, что сейчас на мне, половину заработанных нераспределенных очков, которые при поражении пропадут. И другого шанса пройти это испытание у меня не будет. Стирать перса мне уже не выгодно, да и связи здесь рвать я уже не смогу. Нужно выручать <Лизку> и <Пуха>.
Я дал себе минуту передохнуть и все проверить.
Все. Это есть мой последний и решительный бой с вампиром.
 — ПЕРЕТОК ЭНЕРГИИ.
 — СТАН.

 — ПЕРЕТОК ЭНЕРГИИ.
 — СТАН.

 — ПЕРЕТОК ЭНЕРГИИ.
 — СТАН.
Эти заклинания по моему плану были первым ударом в длительном бою. И я их начал произносить еще в тоннеле — на входе в пещеру вампира.
 — Вот и ты, сегодня я убью тебя в сотый и последний раз. <Надоел> ты мне. Вор. Ты думаешь что, надев краденое, сможешь быть мне ровней?
 — Нет, вампир, ты мне не ровня. Хоть и приоделся ты к нашей нынешней встрече посерьезнее, чем обычно. Боишься? Правильно. Но сегодня тебе повезло, я очень тороплюсь и буду убивать тебя быстро. Поверь, в ином случае тебе бы пришлось много чего пережить сегодня.
 — Смешно. Я вампир, и у меня уровень сто пятьдесят. Меня обучал сам Патриарх. Ты же глупый человек — новичок десятого уровня. Но я тебе дам шанс. Ты можешь ударить первым.
Оба меча я держал за спиной так, чтобы их появление стало неожиданным. К вампиру я бросился, все еще держа их за спиной. <Вампир> стоял в центре зала и ждал меня, на его лице явно было видно изумление такой моей тактикой. Я рассчитывал, что кираса поглотит первые несколько ударов, и это даст мне преимущество. Без необходимости думать об обороне, я буду эффективнее в атаке. Но я ошибся, вампир, должно быть знал, что именно я получил в виде призов и был готов. Первые удары по мне он нанес совершенно незначительные. Слабая молния и дешевый кинжал, причем мой собственный — один из тех, что я здесь потерял в одном из прежних посещений. От прямого столкновения он уклонился и еще несколько раз повторил свои действия. Каждый последующий удар кираса поглощала все в меньшей степени. Я перешел к варианту номер два. Перестав гоняться за неуловимым вампиром, я выбрал момент и просто побежал на выход. Раньше я этого всерьез не планировал, только, как отвлекающий момент, но сейчас мне нужно было спешить. Если бы он меня просто пропустил, то я бы, возможно, ушел без трофеев.
Но он решил, что я опять его об<манул> и бросился в атаку. Мы схлестнулись. Он атаковал, держа кинжал в левой руке, а меч в правой. Уклонившись от прямой атаки, я вынул мечи из-за спины. Зрачки вампира изумленно расширились. Этого он точно не ожидал. В его глазах я увидел страх. Что-то о событиях в <Империи <Тьмы>>, вызвавших смерь архимага и стражей храма <Смерти>, он наверняка знал.

 — Так это был ты, но это невозможно!!! Как ты мог?
От изумления он потерял концентрацию, и я сделал удачный выпад. <Вампир> отшатнулся — он получил рану в правое плечо. Рана была несерьезной, но это придало уверенности мне и усилило его растерянность. Сам я в начале боя был тоже не до конца в себе уверен, так как реальных боев у меня до этого момента не было. Только учебные. Мой соперник же, после первой растерянности, пришел в себя и бой выровнялся. Он явно был лучшим фехтовальщиком и более умелым магом. Но у меня еще есть козыри в рукаве. Я значительно сильнее. Все мои характеристики должны намного превосходить возможности моего врага. Уровень сто пятьдесят — это значит, что он за свою жизнь распределил семьсот пятьдесят очков, у меня с вещами — в четыре раза больше. Более того, в случае необходимости я могу увеличить любую из них, как минимум, вдвое. Но постепенно вампир пришел в себя и стал меня теснить подальше от выхода. Опыта и умения у него было явно больше. Периодически мы обменивались ударами магии. Мои вещи меня оберегали, поглощая часть ущерба, но несколько выпадов я пропустил. <Кираса> помогла, но часть резервов я потерял. На левой руке у меня появилась глубокая царапина.
 — ПЕРЕТОК ЭНЕРГИИ.
 — ИСЦЕЛЕНИЕ.
Накопители еще полны, резервы и силы я себе восстановил. Пора, решил я, и атаковал его серией ударов, которые последнее время чаще всего тренировал со <Зваром> именно для этого случая. Все получилось, я все сделал правильно, <Звар> бы меня похвалил. Но цели я не достиг, даже царапины вампиру не нанес.
 — И это все, что ты можешь? <Мне> опять становится смешно, как в день нашего знакомства. Наше знакомство и расставание будут одинаково смешны и нелепы.
Я не ответил. Бой перешел в неожиданную и неприятную для меня фазу. Я отступил еще дальше, и позади меня уже был коридор, по которому я вошел в зал. Больше всего меня удивило то, что самые мои мощные заклинания, никогда меня не подводившие, сейчас никак не повлияли на моего врага.
 — ПЕРЕТОК ЭНЕРГИИ.
 — СТАН.
<Вампир> даже не замедлился. Как воин я слабее, магия не помогает, только за счет уникальной экипировки еще держусь. Из сумки дракона я достал медведя в полной броне гномов. Ситуация критическая и нужно использовать все резервы. <Вампир> только усмехнулся. Медведь еще был заморожен заклинанием и был неподвижен. Но мой враг не мог знать, как быстро тот обретет подвижность, и что будет делать после этого. Я этого тоже не знал, но психологическое преимущество это мне должно дать. Я отступил еще немного, и у вампира появился выбор — или преследовать меня и оставить за спиной угрозу в виде медведя, или пытаться его убить. Если он оставит медведя за спиной, то он все же идиот. Если он будет наносить удары зверю, то тот быстрее очнется и атакует вампира. У меня будет возможность его обойти так, чтобы он был между мной и моим зверем. Судя по всему, вампира посетили те же мысли, и он заколебался. Я воспользовался паузой и сместился влево. Теперь враг был уже между мной и медведем.
 — ПЕРЕТОК ЭНЕРГИИ.
 — РАЗРЯД.
Неожиданно молния мне удалась, как никогда раньше, это удивило и напугало вампира. Мой опыт магии в этом бою и огромный интеллект сработали, враг ощутимо замедлился и выпил какой-то эликсир. Я сделал шаг вперед, и он попятился, но неожиданно перепрыгнул через медведя, и в полете достал еще одну склянку, разбив ее о голову зверя. Какая —то, черного цвета, жидкость задымилась при соприкосновении с доспехами медведя и быстро проела их. В отверстие вампир вонзил один из кинжалов.
 — Теперь ты видишь, что я умнее и все предвидел? Тебе недолго осталось, скоро ты умрешь.
Что же делать? Попробую отступить обратно в коридор, там можно отдохнуть и подумать. Несколько ложных выпадов, и я быстро пячусь спиной к коридору. Вот он уже рядом, и я смогу перевести дух и подумать. Еще шаг, и все.
 — Черт.
Выход из зала назад закрыт, спиной я уперся в прозрачную преграду. <Вампир> ухмыльнулся.
 — Не ждал? Я подготовился. Давай что-нибудь другое.
 — На! — неожиданно даже для себя, я сделал пару ложных выпадов и бросил вперёд оба меча. Один ему в лицо, другой в ногу, которую вампир слегка выставил вперед. То, что рискнул остаться без оружия помогло, этого он явно не ожидал. Второй меч серьезно ранил гада в ногу, и заставил сделать три шага назад. В этот момент я вспомнил, как на стену слева от меня однажды залез мой враг, и у меня родился план. Руки без мечей совершенно свободны, и я быстро поднялся по стене метра на три, используя резьбу по камню и элементы декора.
 — Тебе это не поможет. Раны у меня скоро затянутся, и я смогу достать тебя наверху. Слезай и прими смерть. В благодарность за то, что ты подарил мне два таких меча, я тебя убью быстро.
Хромая, он подошел к стене. С ухмылкой, с помощью которой хотел скрыть боль, которую причиняли раны, вампир бросил в меня кинжал.
В этот момент я сделал сразу несколько движений. Оттолкнувшись от стены, я прыгнул вперед и вверх, делая сальто. Достал из сумки дракона и бросил ему в лицо левой рукой кинжал.
 — ПЕРЕТОК ЭНЕРГИИ.
 — СТАН.
Заклинания я просто проорал. И в момент, когда сам при вращении находился вниз головой, вынул правой рукой из сумки ВАЛУН. Что из этого сработало, я так не понял. <Вампир> поскользнулся в луже моей и собственной крови, отбил мечом кинжал, но от огромного валуна не успел отклониться до конца, ноги до пояса ему придавило. На его лице были видны боль, изумление и страх. Еще два меча я вынул из сумки дракона и оба вонзил вампиру в глаза. Он еще успел отмахнуться мечом и едва не отрубил мне правую ногу. Как же больно.
 — ПЕРЕТОК ЭНЕРГИИ.
 — ИСЦЕЛЕНИЕ.
 — ПЕРЕТОК ЭНЕРГИИ.
 — ИСЦЕЛЕНИЕ.
 — ПЕРЕТОК ЭНЕРГИИ.
 — ИСЦЕЛЕНИЕ.
Он все еще жив, но остальное уже просто. Удар мечом, и голова его покатилась по полу.
Совершенно нет сил. Я сел на пол рядом с телом поверженного врага. Пару минут нужно отдышаться и унять дрожь. Я едва не проиграл. Он и вправду серьезно подготовился.
 — ПЕРЕТОК ЭНЕРГИИ.
 — ИСЦЕЛЕНИЕ.
 — ПЕРЕТОК ЭНЕРГИИ.
 — ИСЦЕЛЕНИЕ.
 — ПЕРЕТОК ЭНЕРГИИ.
 — ИСЦЕЛЕНИЕ.
Все, хватит расслабляться, сейчас уже могут быть в опасности <Лизка> и <Пух>. Меня ждут и в меня верят. Нужно встать.
К валуну я прижался всем телом. Спасибо, выручил. Опять! Хоть и простой камень, а без него я, как без рук.

Поднял все свои вещи и забрал трофеи с вампира. Трон тоже был помещен в сумку дракона. Для коллекции. Забрал и последний сундук, загляну в него потом.
После всего этого моментально очистил все тайники.
Еще раз оглянувшись на это странное место, где я столько пережил и плохого, и хорошего, я сделал шаг на выход.
И тут началось!
ИГРОК, ВЫ ПЕРВЫЙ ИЗ ИГРОКОВ ПРОШЛИ ИСПЫТАНИЕ? 3 ЛОКАЦИИ «УЩЕЛЬЕ ГРОМА».
ВЫ ПОЛУЧАЕТЕ ДОСТИЖЕНИЕ -<'>ВСЕГДА ПЕРВЫЙ В БОЮ<'>.
ВЫБЕРИТЕ НАГРАДУ.
1. <'>КНИГА <О ВРЕМЕНИ И О СЕБЕ<'>>.
2. <'>ЩИТ БОГАТЫРЯ ДАНИЛЫ СВЕТЛОГО<'> сила + 250.
РЕКЛАМА

3. <'>КОПЬЁ СУДЬБЫ<'>???
Выбираю п. 1 — Книгу. Сразу посмотрел. Уж очень заинтриговало название. Книга меня потрясла до глубины души. Она была большой и древней. И еще — она была ПУСТОЙ!. Все страницы были белыми абсолютно, без малейшего следа чернил.
ВЫ УБИЛИ ВАМПИРА УРОВЕНЬ, КОТОРОГО ВЫШЕ ВАШЕГО В ПЯТНАДЦАТЬ РАЗ. — ВСЕ БОГИ УЗНАЛИ О ВАШЕМ ПОДВИГЕ.
<'>ВЕЛИЧАЙШИЙ ГЕРОЙ МИХ<'>, ОТНЫНЕ ВАШЕ ИМЯ ЗНАЮТ ВСЕ!!!
ИГРОК, ВЫ ПОЛУЧАЕТЕ ДОСТИЖЕНИЕ -<'>ИЛЬЯ МУРОМЕЦ<'>.
ВЫБЕРИТЕ НАГРАДУ.
1. 100 000 ЗОЛОТЫХ.
2. <'>ШЛЕМ БОГАТЫРЯ ДАНИЛЫ СВЕТЛОГО<'> сила + 200.
3. СТАТУЯ В АЛЛЕЕ ГЕРОЕВ СТОЛИЦЫ ИМПЕРИИ СВЕТА.
ВЫБИРАЮ П. 1 — на первых порах для обустройства будут нужны игровые наличные.
ИГРОК, ВЫ ПОКИНУЛИ ЛОКАЦИЮ ДЛЯ НОВИЧКОВ И ВХОДИТЕ В БОЛЬШУЮ ИГРУ. ВНИМАТЕЛЬНО ИЗУЧИТЕ ПРАВИЛА И ЗАКОНЫ ЭТОГО МИРА.
УДАЧНОЙ ИГРЫ.

Правила для игроков, покидающих локацию для новичков.
Игроки могут менять по желанию место привязки и возрождаться в нем.
В случае, если игрок теряет все уровни вплоть до десятого, то он возрождается в том месте, где вышел из локации новичков в большую игру.
Находиться в любом городе Империи игроки могут только днем. На ночь необходимо поселиться в гостиницу или таверну. При этом происходит регистрация игрока. Сведения для регистрации необходимо сообщать точно. Наказание за нарушение этого правила — каторга. Срок наказания устанавливает суд. За отказ от отбывания любого наказания по приговору суда — принудительное удаление персонажа и запрет на дальнейшее участие в игре <Терра>.
После смерти игрок теряет один уровень и пять очков характеристик, распределенных игроком при его последнем повышении, или произвольно выбирается системой. Это основные изменения в правилах по сравнению с правилами для локаций новичков. Остальное вы должны узнать сами на собственном опыте, или из общения с персонажами мира <Терра>.
В игре будут происходить обновления, внимательно следите за объявлениями.
УДАЧНОЙ ВАМ ИГРЫ!

Прямое обращение автора к читателю:

Раз вы читаете эти строки, то прочли всю первую часть первой книги, я вас за это благодарю.
Вы тоже можете отблагодарить автора поставив оценку, сделав комментарий и перейдя на сайт ЛитЭра
по ссылке https://lit-era.com/book/1-b29219 В главу номер 25 первой из трех опубликованных книг серии. Почти готов к публикации текст еще примерно 1,5 Мб. В отдельные книги я его еще на оформил, это пока только черновики. Статистика на ЛЭ лучше, чем на любых других сайтах самиздата и она мне показывает, что большинству тех читателей, которые прочли первую книгу, вторая и третья нравятся не меньше. Надеюсь, что и вы будете в их числе.