На его лекции, разумеется, никто не пришел. <Декс> убил время, заполняя доходные книги Птичьего дома и заодно прячась в запертой аудитории от <Эмиля>, порядком охрипшего после долгого, вдумчивого, тщательного и в высшей степени академического общения с <Теодором>.

Тот еще не подозревал о главном сюрпризе — <Декс> дал <Теодору> номер его комнаты в дормитории.

Убедившись, что <Эмиль> ушел караулить его в другом месте, <Декс> собрался домой. В конце концов, после сегодняшнего утра никто уж точно не прицепится к тому, что он ушел пораньше. Кроме того, ему надо наконец решить, что делать с <Иволгой>. Все доступные на данный момент партии были явно его не достойны.

Владельцы борделей имели право на носилки с балдахином и закрытую карету, а также могли передвигаться пешком в часы, когда улицы не слишком людные. Когда-то это удручало <Декса> — можно подумать, его одеяние самое громоздкое во всем городе. Каменные люди занимают куда больше места, а их молодняк и вовсе брызгает лавой, и ничего. Потом он попытался пройтись по ярмарке в полдень, вспомнить детство, когда они с <Эмилем> сбегали из дома, чтобы порыться в рыночном мусоре, и был весьма рад, когда наконец появилась стража и арестовала его, препроводив в комфортную одиночную камеру до вечера. Люди готовы мириться с кем угодно, если только он не одет как житель улиц любви. Вернувшись в тот день домой, <Декс> запретил воспитанникам сбегать в нормальные районы, и пока он убеждал и увещевал их, в его ушах стоял голос его воспитательницы, говорившей ему то же самое.

С тех пор он взирал на наружный мир, мир обычных граждан, не волшебников и не проституток, только в узкую щелку, задаваясь вопросом, как могла бы сложиться его жизнь, если бы он не согласился унаследовать дом. Глупые мечты — конечно, он не мог поступить иначе, что бы <Эмиль> ни говорил.



***



Птичий дом был тих и пуст. Несмотря на его название, настоящих птиц здесь было всего двое — <Декс>, когда-то носивший кличку <Пеночка>, <да Иволга>, названный так из-за того, что в злополучный день своей продажи сюда вымазался в желтой цветочной пыльце.

<Декс> прошелся по общим комнатам и никого не нашел. Это его не удивило — сони вроде <Свиязи> еще не проснулись с ночи, зато жаворонки до самого вечера пробудут со своими друзьями, околачивая груши в гетто, если не за его пределами. Для последнего предприятия нужно было подготовиться заранее — припрятать мирскую одежду, сделать пасту, которая скрыла бы красноречивые татуировки на руках и ногах, а у самых старших, вроде <Декса> — и по всему телу. Нужно было отыскать лазейку в стене, опоясывающей квартал, и воспользоваться ей так, чтобы никто не заметил, как к приличной публике добавилось несколько жадных до новых впечатлений соглядатаев.

Одна такая лазейка была как раз за Птичьим домом, но <Декс> был уверен, что ей давно никто не пользовался. Ноги сами собой вынесли его во влажную прохладу заднего двора, и он пробежался пальцами по краям висячих горшков, скрывающих стену и дверь в мир нормальных людей. Растения в них давно уже сплелись между собой, спустили длинные ветки до самой земли — он велел посадить их, когда только стал владельцем дома, и с тех пор сам ухаживал за ними. Близкая свобода только тревожит душу, бередит ее, не давая зарасти свежим ранам от предательства родных, от вечного унижения этим разграничением между нормальными и нет. У <Декса> было достаточно времени, чтобы распробовать этот приторный вкус, таящий в своей глубине горечь и крысиный яд. Будь у него возможность все переиграть, он бы не отказался от этой ошибки, но он не хотел мучить своих воспитанников. Пускай веселятся с такими же, как они, пускай ждут встречи с другим миром с надеждой и восхищением, пускай изредка подглядывают в него, примеривая на себя роль нормальных, непомеченных, неиспорченных — но не ходят туда каждый день через задний двор.

За густой листвой слышалось шипение паровых механизмов. Когда-то <Декса> передергивало даже от звука закипевшего чайника, но теперь он оставался спокойным — не в последнюю очередь из-за своей мести <Эмилю> за продольного кота и общение с <Вильямом Уильямом>. О, когда-то все, что хоть немного напоминало <Дексу> о нем, заставляло его рыдать ночи напролет. Потом рыдания сменились наворачивавшимися слезами, когда он мельком видел его в Университете, потом — <ностальгическим> вздохом, и, наконец, мигренью от одного его имени. Последняя перемена произошла, когда их взгляды встретились на представлении новых преподавателей Университета, и <Эмиль> мигом подстроил так, что подошвы <Декса> прилипли к полу и он вывалился из обуви, попытавшись подойти к трибуне.

Как же ухмылялась эта гнида. <Декс> смотрел на нее всего долю секунды, прежде чем подняться на цыпочки и перетащить купол своей одежды подальше от улюлюкающих студентов и делавших это куда громче волшебников, но даже этой доли секунды хватило, чтобы осознать, что он правильно делал, когда избегал <Эмиля> всеми средствами.

До чего жаль, что долго так продолжаться не могло. Пара месяцев до экзаменов и недолгая аспирантура — вот и весь максимум <Декса>.

Он отплатил <Эмилю> подмененным конспектом его первой лекции. Тот разыграл другую фишку, и в Птичий дом, и без того шатко стоящий на ногах, толпами повалили студенты в ожидании халявы. Доходило до того, что <Декса> пытались зажать в коридорах — к счастью, его традиционное облачение и здесь показало себя лучшим образом. Лапать его было все равно что заигрывать со шкафом. В ответ <Декс> сделал так, что до конца своей жизни <Эмиль> не сможет зайти на его улицу, лишив его платной любви в любом из домов.

В конце концов, не только нормальные люди могут регламентировать, кто и как проникает в их мир.

Потом был рис в прическе, несварение и репетиции кошачьего оркестра за стеной. <Декс> до сих пор не понимал, где <Эмиль> наловил столько кошек, да еще и способных петь во всех октавах. Последний розыгрыш, впрочем, был ему даже приятен. Жаль, что <Эмиль> быстро об этом догадался.

Залитый маслом порог, кнопки на стуле, подушка-пердушка. <Декс> исхитрился и испортил список использованной литературы в особенно жирной статье <Эмиля>. Никакого эффекта — в молодости им и присниться не могло, что никто эти списки не читает и уж тем более не проверяет. Надо было сказать <Эмилю> о нем сразу после публикации, и тогда, возможно, он бы поседел и выкупил весь тираж, что само по себе было бы уморительно. Жаль, что <Декс> слишком долго сидел и ждал, пока розыгрыш обнаружат другие.

После крайне удачной вылазки <Эмиля> на очередном симпозиуме <Дексу> пришлось заказать новое верхнее одеяние — на старом было глубоко вырезано «<Декс> Тиш — ду». Творческую мысль <Эмиля> на полпути оборвала улитка со смешливой руной, наконец вскарабкавшаяся ему на ботинок.

Студенты были просто необозримым простором для розыгрышей. Поначалу <Декс> не обращал на них внимания, но когда один первокурсник просто достал его вопросом, может ли он одолжить <Эмилю> огнеупорную отвертку, и если нет, то все-таки не может ли он, ему пришлось задуматься об освоении и этого ресурса. У него как раз было время подумать, пока он перелезал с окна в туалете на яблоню, проросшую на крыше библиотеки — иного пути сбежать от этого, не в обиду собакам будет сказано, унылого бульдога, вцепившегося в него, он просто не видел. В итоге <Эмилю> пришлось столкнуться с целой гаммой педагогических проблем — от слишком подготовленных студентов до студентов, которые упорно убеждали его, что он ставит зачет только через постель. Разумеется, это были самые несимпатичные студенты, и вдобавок иностранцы, которые сами не понимали, что несли.


Для коллег они придумали убедительную отговорку, что они враждуют только из-за кабинета, и на них закрыли глаза. В конце концов, чем еще заниматься волшебникам в отсутствии войн, как не отбиванием друг у друга теплых местечек. Это вполне вписывалось в концепцию Университета.

Если бы остальные узнали правду, <Эмиля> бы подняли на смех. Это было смертельное оружие <Декса>, его атомная боеголовка в мире, где уран еще может не бояться хулиганов-ученых, подстерегающих его после школы с молотком.

К шипению пара за стеной прибавилось немузыкальное мурлыканье старческим голосом. <Декс> очнулся от воспоминаний и <ностальгически> вздохнул — у мамы <Нойманн> были все такие же вольные представления о мотиве и темпе, как и пятнадцать лет назад. Не удержавшись, он сдвинул в сторону горшки и шагнул за них, тут же оцарапав лодыжку о ветки. Стена оказалась куда ниже, чем ему помнилось, и это было странно — в двадцать лет он давно уже прекратил расти. Сейчас она доходила ему до груди в этой обуви, и до подбородка, если бы ему пришла в голову фантазия разуться.

— Добрый день! — окликнул он бесцельно шатающуюся по укрытому паром двору женщину. Ее сопровождали два кустарно собранных мобиля — <Декс> помнил, как их собирали под этой самой стеной, и ему было удивительно видеть, что они еще не развалились.

— А, девушка с улицы любви! — поприветствовала его мама <Нойманн>, улыбнувшись ему так же, как и всегда. У <Декса> сжалось сердце — казалось, в этом дворе так ничего и не изменилось. — Ну, как дела? Мой-то все копит на тебя!

— Приятно слышать, — пробормотал <Декс> онемевшими губами, и один из мобилей повторил женщине его слова на ухо.

<Мама> <Нойманн> была такой всегда. Время скрючило ее, добавило морщин в лицо и дрожи в руки, но в ее голове не прошло ни дня. До боли знакомым жестом она поманила его к себе, заговорщицки улыбаясь, и <Декс> не смог ей отказать.

— Давайте я вам с чем-нибудь помогу, — его одежда весила как отдельный человек, и ему пришлось попотеть, чтобы согнуть все ее сочленения в нужном порядке, но что только не сделаешь ради очаровательной женщины. Пускай она и считает тебя девушкой — уж на это <Декс> был не в обиде, хотя никто в здравом уме не мог упрекнуть его в излишней феминности. Кое-как он перелез через стену, и ощутил всегдашнее замешательство в первый миг, когда его подошвы ступили на другую — нормальную — землю. К такому невозможно было привыкнуть. Когда-то он не видел разницы между гетто и остальным городом, но ему пришлось ее выучить, и с тех пор она всегда была в его голове.

— Хорошая ты девочка, — вздохнула мама <Нойманн> и погладила его по руке. — А нарядилась-то как! Что, праздник у вас какой?

— Мы сами и есть праздник, мама, — улыбнулся <Декс>, пока прыгучий мобиль-проводник исследовал его ноги.

Прикасаться к старому человеку было странно. К волшебникам <Декс> уже давно привык; к тому же трудно считать настоящим стариком того, кто использует возраст как оружие. Он чувствовал себя так, будто мама <Нойманн> может рассыпаться от неосторожной мысли — возможно, так оно и было.

— Я сегодня заглянула в его копилку, — продолжала она, медленно шаркая по тропинке. <Мобиль> тянул ее за юбку, указывая направление. — Хочешь, скажу, сколько он на тебя накопил? — <Декс> покачал было головой, но она лишь ущипнула его за нос желтыми ногтями. — Не ври, вижу, что хочешь! Я вас, девочек, столько уже перевидала — уйму. Вижу, что у вас на душе. Вот ты уйти хочешь, и не отказывайся. Так вот, открываю я сегодня его копилку…

<Декс> вздохнул. Он прекрасно знал, сколько там было — ему любезно сообщили об этом письмом. Двенадцать тысяч марок, не больше, не меньше, если только копилку не растаскали на другие нужды.

— Тридцать шесть тысяч! — объявила мама, и <Декс> закашлялся, подавившись заготовленным вежливым ответом. — Хорошенькая сумма, правда? <Много> же за тебя хотят!

— <Много>, — эхом откликнулся <Декс>. Этого разговора у них не было уже пятнадцать лет, и все это время деньги тихонько копились, хотя от них уже не было никакого толка. Нужно было выкупать его, когда он стоил двенадцать тысяч, а теперь уже не помогут ни тридцать шесть, ни пятьдесят, ни сто. Но на него продолжали копить.

Это было душераздирающе.

— Но я ему всегда говорила — если эта девочка смеется над твоими шутками, потому что ей правда смешно, и если она не зовет тебя яйцеголовым, и везде бегает с тобой, как постреленок, то какая разница, на какой улице она живет? Не все рождаются лордами, и некоторые девочки вроде тебя будут получше всяких аристократов. Так я считаю.

<Декс> опустил глаза в пол и молчал. Он много раз слышал и про шутки, и про постреленка с аристократами, и так и не нашел, что ответить на это. <Мама> <Нойманн> всегда была слишком добра к нему.

В их доме ничего не изменилось. Женщина, чей ум не старел вот уже тридцать лет, была не слишком склонна к переменам. Вещи аккуратно чинились и ставились на прежние места; новая посуда была точь-в-точь как старая, а механическая печка пускай и блестела новым железом, но была старательно запачкана сажей в самых видных местах, чтобы сойти за чугунную. Пахло пирогом, и хотя <Декс> все равно не мог есть свежее тесто, он был уверен, что никаких крыльев в нем не увидит.

Кухонный мобиль попытался налить ему чай, но вместо этого чуть не свалился на пол, не рассчитав свои усилия. <Декс> поймал его у самого края стола, и отодвинул подальше. Эти механические штучки всегда приводили его в восторг — что раньше, когда все было иначе, что теперь.

- …старше, говорит. Ну и что, что старше? Ты, может, никогда такую и не найдешь больше. Посмотри на людей вокруг — кому еще ты нужен? — бормотала мама <Нойманн>, нарезая пирог. <Дексу> она не разрешила это сделать, усадив его за стол, который теперь казался страшно маленьким.

— Мне кажется, ваш сын может найти кого-то даже лучше меня, — разговаривать с ней было все равно, что с одним из ее мобилей, но <Декс> все равно делал это. Иногда его слова долетали в ее вселенную, иногда нет, но молчать в ее обществе ему казалось жестоким и одновременно неловким. — Он умный, милый, заботливый. Кто угодно хотел бы быть с ним.

— Послушай, я всю жизнь была и умна, и мила, и заботлива, — мама <Нойманн> села напротив него, и сразу же взяла себе кусок пирога. — Но мужика я себе поймала, только чтобы сделать ребенка, и он сбежал сразу же, как мы закончили. Мы, ученые, никому не нужны. Все только говорят, что им важно разговаривать с возлюбленными. Пф! Чепуха! Им важно, чтобы мы молчали побольше, и притворялись, что мы такие же, как они. Или стали бы такими на самом деле — так даже лучше.

Она неаккуратно откусила от своего куска, но <Декс> наблюдал за этим без отвращения. По правде сказать, ему даже захотелось попробовать этот пирог, а возможные последствия такого гастрономического риска казались высосанными из пальца.

— Знаешь, что мне сказал его папаша? «Вот уберешь свое барахло и поместится диван»! Барахло! — мама <Нойманн> даже приосанилась, воинственно размахивая пирогом. — И он пнул старого <Джорджи>! Я нашла последнюю шестеренку только через девять месяцев, когда рожала. Естественно, я гнала этого хрыча до самой калитки!


— Вы же говорили, что он сбежал, — <Декс> сам не заметил, как заулыбался этому запалу. Он слышал эту историю столько раз, что она могла бы стать частью него самого, если бы он только ей позволил.

— Разумеется, сбежал. После того, как я отходила его по морде половой тряпкой. И не жалею! Что я всегда говорила моему сыну — если уж ты пошел в меня, то смирись, что всегда будешь слишком умным для всех остальных. Умные — они неудобные, они как кабачок в корзинке с яйцами. Тебя будут пихать, и вертеть, и гнать, и доведут тебя до умопомешательства, и скорее всего, ты умрешь от голода, в одиночестве, и твой дом подожгут мобили, если только еще останется, чему гореть.

— <Мама> <Нойманн>, но никто не позволит вам так умереть, — вздохнул <Декс>, и она похлопала его по руке.

— Мне повезло, милая. Я выиграла в лотерею, и у меня есть вы. А мой сын — он выиграл суперприз, и я всегда говорила ему, чтобы он держался за тебя крепко, потому что второго шанса не будет.

И он держался. Держался, даже когда это было бесполезно и причиняло боль им обоим.

— <Мам>, я дома! — задумавшийся было <Декс> вскинулся и шарахнулся к задней двери, сметая по пути табуретки и горшки. Какой-то древний мобиль, из тех, что еще работали на пару, а не на вечном двигателе, возмущенно кракнул у него под ногой и замер, перегородив проход, и <Декс> заметался, не зная, куда ему деться. — Переночую сегодня у тебя… а, и ты здесь.

— Привет, <Эмиль>, — безнадежно откликнулся <Декс>, наклоняясь и поднимая мобиль с пола. Насколько он мог судить, ничего страшного с ним не произошло — просто завис. Если учесть, из чего мама <Нойманн> собрала его мозг, удивительно, что он хоть иногда выходил из этого ступора. 

<Эмиль> обнялся с матерью и сел на свое место, не отрывая взгляда от <Декса>. Птица чувствовала это своим затылком — и еще видела в пришпиленном к косяку зеркальце.

— Не ожидал встретить тебя здесь, — выдавил он, и тут же поморщился от тупости этой реплики — он пришел в его дом. Действительно, «не ожидал». — Разве ты не должен быть в Университете?

— Кто-то дал <Теодору> номер моей комнаты в дормитории, — пояснил <Эмиль>. — Пришлось срочно сбегать. А ты-то что здесь делаешь?

— Просто проведал маму <Нойманн>, — <Декс> наконец нашел в себе мужество развернуться и встретить его взгляд. Это оказалось не так страшно, как он ожидал — он просто ощутил себя ничтожеством.

— А ну вернись на место! — прикрикнула на него мама <Нойманн>, попытавшись пройти мимо него, но так и не преуспев в этом. — Стоит как столб, спотыкайся о нее теперь. Куда подскочила-то?

<Декс> тихо сел обратно за стол, все так же держа мобиль у груди. Тот был горячим и грязным, но зачем еще нужна такая традиционная одежда, как не для таких случаев? Механизм ровно потрескивал у него на коленях, и это успокаивало.

— Извини за кошку, — вдруг сказал <Эмиль>, и <Декс> вдруг осознал, что ему тоже неловко.

— Я не думал, что она будет такой большой. Думал, она как обычная кошка, такая даже тебе ничего не сделает.

— Этот монстр чуть меня не убил, — сейчас это казалось таким далеким, словно дурацкий анекдот из детства, слишком длинный и путаный, чтобы быть смешным. Но это отнюдь не значило, что <Декс> не хотел бы хоть немножко уколоть <Эмиля> чувством вины.

— Еще бы, он кого хочешь убьет. Когда я увидел вас с ним на хвосте…

— На бороде, — поправил <Декс>. <Эмиль> вскинул на него непонимающие глаза — кажется, он и без его шпилек был настолько полон вины, что всему остальному места не оставалось.

— Он зацепился за бороду антропологии, и всю дорогу ехал на ней.

Несколько секунд <Эмиль> сидел со все тем же отсутствующим выражением лица, а потом фыркнул в свою чашку.

— Борода! До сих пор поражаюсь, куда мы попали. Мы мечтали о науке, о диспутах, открытиях… А вместо этого ловим котов на бороду!

— Говори за себя, я вот просто мечтал о предлоге каждый день выбираться в нормальное место, — неосторожно улыбнулся <Декс>, и атмосфера за столом снова сгустилась.

— Опять ты со своими «нормальный-ненормальный», — буркнул <Эмиль>, отводя взгляд от его лица и уставившись в окно. — <Достал> уже. Я никогда не считал тебя ненормальным.

— Ты — нет, а остальной город — да, — парировал <Декс>, но счастливое ощущение, будто в доме мамы <Нойманн> все вернулось на круги своя, уже испарилось, будто его и не было. — К чему это ханжество, <Эмиль>? Открой глаза — я живу в гетто! Я не могу спокойно пройтись по улицам, хотя имею на это право! Да, нас вроде как уважают, и защищают, те же <Ворота>, например. Но мы — не часть остального общества, и это все знают. Да погляди хоть на мою одежду! По-твоему, это похоже на «этот парень совершенно обычный, не обращайте на него внимания»?

— Ты просто вбил это себе в голову, вот и все.

— Не ругайтесь, — мама <Нойманн> снова появилась в кухне, неся банки с вареньем. — В моем доме никаких криков! У меня только-только прижились фиалки, хотите, чтобы они повяли?

— Простите, мама <Нойманн>, — вздохнул <Декс> и попытался поставить мобиль на пол. От его влажного жара одежда не тлела, но скорее становилась похожей на баню в миниатюре. <Мобиль> уперся и запутался раздавленной <Дексом> лапкой за вышивку. — Должно быть, мне пора идти.

— Не съешь пирог — не уйдешь, — мама <Нойманн> погладила его по прическе и поковыляла в сад. — Фигура фигурой, но что за радость от фигуры без пирога? Болтайте, голубки, а я пока поковыряюсь в земле. Нам, старикам, это на пользу.

Некоторое время они сидели молча. <Эмиль> взял с его тарелки так и не тронутый пирог, и принялся жевать его. Он всегда выручал его с этим — мама <Нойманн> не держала птичьей еды, и то и дело пыталась угостить <Декса> чем-то запретным для него. В итоге <Эмиль> съедал двойную порцию, а <Декс> говорил, что все было очень вкусно.

— Она уже говорила про копилку? Двенадцать или…

— Тридцать шесть, — <Декс> вздохнул и поставил локти на стол, наблюдая за тем, как <Эмиль> жует. — Скажи мне, что копишь на что-то другое.

— Нет, — спокойно ответил <Эмиль>, и <Декс> знал, что так будет.

— Как глупо все получилось, — пробормотал он. На солнце набежали облака, и в доме стало серо и спокойно. — Это у всех жизнь так глупо проходит?

— Ты мог поступить иначе. Ты и сейчас можешь. Скажи, что хватит с тебя борделя, продай его — не верю, что покупатель не найдется. Ты не обязан тянуть его до самой смерти.

В устах <Эмиля> все звучало просто прекрасно. Когда-то <Декс> робко мечтал об этом, спасаясь мечтами от клиентов, и кредиторов, и воспитанников, которые вечно проверяли его на прочность. Он уходил в свою комнату, приносил старую лампу в постель и накрывался одеялом вместе с ней, представляя, что он не один.

Он правда мог уйти. <Эмиль> покрыл бы его долг этими двенадцатью тысячами, невесть как накопленными сопливым мальчишкой, и <Декс> мог бы спокойно ходить по улицам, скрыв старые татуировки. Все из старого Птичьего дома так сделали, даже те, кто наслаждался своей работой. Все, кроме него.


Но кто-то должен был унаследовать Птичий дом и позаботиться о младших. <Декс> был единственным достойным кандидатом. В ту ночь он рыдал как никогда в жизни, метался по пустой комнате, исступленно отыскивая, где бы зацепить веревку, где отыскать щепку, которой можно было бы пустить себе кровь, а утром вышел на задний двор и попросил <Эмиля> больше не ждать его. Он сам, без него, подготовился к выпускным экзаменам в Университете, а когда пришло время, надел расшитые одежды с деревянным воротником. Он принял свою судьбу и смирился с ней, а <Эмиль> — нет.

— Если ты сейчас решишься — я приму тебя. У нас еще есть время. Сколько тебе по вашим меркам?

— Спрашивать возраст неприлично, — прошептал <Декс> и попытался лукаво улыбнуться.

<Эмиль> и сам мог посчитать. Нужно всего-то умножить человеческие годы на два. Да, птицы стареют не так, как люди, и <Декс> еще выглядел моложаво, и его мысли были такими же, как и пятнадцать лет назад, но это не отменяло того, что еще немного, и его тело умрет под тяжестью собственного возраста.

— Пускай тебе осталось десять лет, да хоть пять! Ты еще можешь побыть, — тут <Эмиль> запнулся и произнес следующее слово с демонстративным презрением. — Нормальным. Лучше немного, чем совсем ничего.

— И ты перестанешь доставать меня в Университете? — <Декс> старался сосредоточиться на чувственных ощущениях. Если он продолжит думать только про разговор, то вот-вот разрыдается от бессилия. <Мобиль> грел и подрагивал, подрагивал и грел, его поверхность была шершавой и оставляла пятна копоти на обожженных пальцах…

В последний раз <Декс> по-настоящему плакал в ту ночь, когда ему объявили о чести унаследовать <Дом>.

— Да, — без колебаний ответил <Эмиль>.

— Тогда не пойдет, — эта улыбка получилась еще хуже прошлой. Чайный мобиль замер, пробегая мимо него, повел тем, что <Декс> определил как мордочку, и наконец наполнил его чашку. — Может, мне нравится, как ты впадаешь в детство, пытаясь залепить мне прическу смолой.

— Ну как скажешь, — <Эмиль> несколько смущенно улыбнулся, и жадно потянулся за следующим куском. <Декс> промочил горло глотком чая, заодно обжегшись о него, чтобы оправдать этим заблестевшие глаза.

— Только осторожней. Не знаю, как отреагировала бы наша клятва, если бы этот кот меня задрал, но проверять мне как-то не хочется. Последние твои розыгрыши просто на грани.

<Декс> увещевал <Эмиля> вслух, а сам напряженно думал о другом. Вряд ли им представится случай еще раз поболтать вот так — за пределами дома мамы <Нойманн> они все еще враги.

Да и здесь они тоже враги, просто так сработала неожиданность, что вместо ссоры они принялись мирно чаевничать. <Декс> отпил еще чая, и только сейчас отметил неприятный маслянистый привкус — что ж, ничего другого от совместного творчества <Эмиля> и его мамы ждать не приходилось. Он мог только надеяться, что машинная смазка его не отравит.

— Послушай, у меня есть одно предложение.