Рекомендую сначала познакомиться с картинкой. Ссылка вверху.

Я, наверно, кажусь многим странной,
Одинокой, смешной. Потому
Только вам я поведать решилась
Свой секрет. Только, чур – никому!..

Лишь раскинет своё покрывало
Ночь на Землю, ей дав отдохнуть.
Я взлетаю над городом спящим,
<Чтоб> в бездонную высь упорхнуть.

Я спешу прогуляться по небу,
Заблудиться среди облаков.
Навестить созвездия Девы,
Водолея, <Стрельца>, <Близнецов>...

А сегодня наведаюсь к Волку*,
Что улёгся на Млечном пути,
Оживёт он, соскочит, встряхнётся
И свой взгляд на меня обратит.

Друга звёздного нежно поглажу,
Он прижмётся мохнатой спиной.
И отправимся в царство Созвездий
Любоваться ночной красотой.

С <Волком> рядом нисколько не страшно.
Одолеет любого – поверь.
А со мной он податлив и кроток,
Точно нежный и ласковый зверь.

Осторожно и тихо ступаем
По пушистым снегам облаков.
По привычке общаемся взглядом,
Понимая друг друга без слов.

До утра будем странствовать вместе.
Но забрезжит лишь слабый рассвет
Волк, как прежде, станет созвездием,
Я вернусь, сохранив свой секрет.
