У чёрта <Ксанаэля> был приусадебный участок. И землю на нём здорово портили кроты. <Ксанаэль> морил их ядохимикатами, ставил на них капканы, уговаривал по-хорошему, но кроты только хихикали и уползали обратно в норы.

<Ксанаэль> взял напрокат экскаватор и перекопал весь участок, но кротов на нём стало ещё больше. Рассвирепевший <Ксанаэль> пошёл к колдуну <Долдону>, заплатил ему хорошенько и обрисовал ситуацию.

Долдон долго ходил по участку, бормоча заклинания и рассыпая наговорённую землю. На поверхность высунулось несколько кротовьих морд, один крот даже вылез целиком и пошёл было прочь, но сразу вернулся.

— Хватай их за носы и складывай в корзину, — велел <Ксанаэлю> колдун.

Но едва <Ксанаэль> приблизился к кротам, они снова попрятались в земле, и из-под неё послышалось гаденькое хихиканье.

Долдон развёл руками и пошёл домой.

<Ксанаэль> понял, что кротов извести невозможно, повесил на дом табличку «Продаётся», собрал свой скарб и пошёл куда глаза глядят. Через некоторое время ему показалось, что сзади кто-то тихо переговаривается. <Ксанаэль> оглянулся и увидел, что за ним ползут кроты. Их было штук восемьдесят. <Ксанаэль> остановился, и кроты остановились тоже.

— Чего это вы за мной ползёте? — спросил <Ксанаэль>.

— А как же иначе! — с замиранием произнёс самый большой крот.

<Ксанаэль> постоял некоторое время в молчании, потом повернул обратно. После недолгого раздумья кроты, шурша по земле и переговариваясь, двинулись за ним.