РЕКЛАМА
Ад состоит из нескольких ярусов. В верхнем, то есть, первом, живут черти. В первом ярусе живёт Агиуцэ, здесь же владыка ада <Дардарот> построил свой дворец. Во втором, считая сверху, ярусе населения нет. Там одни камни и огни. Ещё там встречаются сущности. О том же, что находится в третьем ярусе, до нас доходят смутные легенды. Всего ярусов двенадцать с половиной.

И как-то раз дьявол <Остороп> решил провести во втором ярусе метро. Но его финансов хватило только на то, чтобы построить автоматические перегородки перед лестницей. На саму лестницу денег не хватило. <Чёрт <Ксанаэль>>, не зная об этом, прогуливался вдоль реки и внезапно провалился в нижний ярус.

— Вот те на, — сказал он.

Вокруг было темно, и сверкали глазами сущности. <Ксанаэль> завопил и кинулся бежать. И надо ж было случиться, что путь его лежал как раз между створок. А поскольку у <Ксанаэля> не было иного пятака, кроме своего собственного, створки злобно закрылись, прищемив <Ксанаэлю> кончик хвоста. От неожиданности <Ксанаэль> так рванулся, что кисточка хвоста оторвалась. Осознав потерю, <Ксанаэль> предался глубочайшей меланхолии.

— О, мой хвост! — причитал он. — Лучший из хвостов, созданных природой. Ужель с тобою мы расстанемся навеки?

<Ксанаэль> подобрал кисточку и пошёл наверх. Дома он попытался приклеить её «моментом», но ничего не получалось. <Ксанаэль> попробовал пристрочить кисточку на машинке, но тут же взвыл от боли. Делать было нечего. Вопя и причитая, <Ксанаэль> понёс кисточку в сад закапывать. Закопав, полил самогоном и ушёл в кабак, чтобы с горя напиться. На девятый день кисточка взошла.

<Ксанаэль> тупо глядел на два пучка серой шерсти.

— Дьявольщина, что из неё может вырасти? — в недоумении спросил <Ксанаэль>. Гробовое молчание было ему ответом.

На следующий день стало ясно, что из земли торчат уши. Тут уж <Ксанаэль> промолчал. Он продолжал поливать и окучивать странное явление, проклиная тот день и час, когда закопал кисточку. «Надо было её сжечь или засушить на память», — рассуждал он.

Через три дня из земли вылезла зверячья голова с необычайно ехидной физиономией. Когда <Ксанаэль> ходил по двору, наглые красные глаза следили за ним повсюду, а зубастая пасть отпускала язвительные реплики по поводу внешности <Ксанаэля> и других его качеств. <Ксанаэлю> бы размозжить копытом эту наглую голову, но нога не поднималась: как-никак, это взошло из своей родной кисточки.

С каждым днём явление росло, и чем дальше, тем оно было наглее. Внешне оно было среднее между чёртом и двухвостом. Когда животное выросло полностью, <Ксанаэль> хотел его выгнать. Но оно потребовало, чтобы сначала <Ксанаэль> нарёк ему имя. И до того извёл проклятый двухвост <Ксанаэля>, что тот решил дать ему имя, ужасное на слух и непроизносимое в обществе.

— Поди сюда, я тебе на ухо скажу, — позвал <Ксанаэль>.

Двухвост, услышав своё имя, взмолился.

— Назови меня как-нибудь иначе! — завопил он. — Неужели в русском языке нет более приличных слов?

— Убирайся! — приказал <Ксанаэль>. — Двухвосту с таким именем нечего делать на моей территории.

И двухвост, устыдившись, ушёл прочь. А у <Ксанаэля> отросла новая кисточка.

P.S. По многочисленным просьбам трудящихся вношу уточнение, что там за пятак такой упоминается в начале рассказа. Не знаю, как в ваше время, а в 20-м веке, чтобы проехать по московскому метро, нужно было бросить в специальное место пятак (пять копеек, здоровенная медная монета), иначе створки вцеплялись в человека намертво. А поскольку <Ксанаэль> чёрт, то его нос имеет форму свиного пятака. Вот и случился каламбур: герою требуется пятак денежный, а располагает он только своим собственным пятаком тире носом. Ужас, как время летит.