      В аду не так уж плохо, как принято считать. Но образ жизни чертей существенно отличается от нашего. В аду довольно темно, и вместо солнца там используются лампочки, которые каждый квартал перегорают. И тогда все черти идут к <Агиуцэ> покупать новые лампочки. <Агиуцэ> достаёт их с поверхности земли и в картофельном мешке уносит в ад. Если у вас в подъезде нет лампочки, возможно, её вывернул <Агиуцэ>.

      <Агиуцэ> всегда был серьёзным чёртом. Торговля лампочками приносила ему сносный доход, и так бы ему жить да радоваться, но однажды удача повернулась к нему задом. В то утро <Агиуцэ> с <Мегерой> смотрели по телевизору «Адские новости» и грызли сушёных мышей.

      — А сейчас предлагаем вашему вниманию выступление <Дардарота>, — сказала дикторша, и на экране появилась ужасная рожа Владыки ада.

      — Кхе-кхе, — начал <Дардарот>. Он всегда так начинал. — Уважаемые черти. В моём дворце отсутствует кикимора двухвостая полосатая. За её чучело я даю сто рублей, за живую — тысячу. Простому чёрту не заработать таких денег за всю жизнь. Не упустите свой шанс.

      <Дардарот> исчез, и на его месте опять появилась дикторша.

      — К сведению: двухвостая полосатая кикимора водится на пятнадцатой луне планеты Бррр, в синих пещерах. Оттуда ещё никто не возвращался. Желаю удачи!

      — И ты позволишь другим тебя обскакать? — взвилась <Мегера> и выключила телевизор. — Ты должен достать кикимору!

      — Спятила? Оттуда ещё никто не возвращался!

      — Ну и что? Тысяча рублей — это же целое состояние.

      — Кто тебе дороже, муж или деньги? — оскорбился <Агиуцэ>.

      — Конечно, деньги! — крикнула <Мегера>. <Агиуцэ> любил её за непосредственность.

      — Ох ты и гадина, — сказал <Агиуцэ>. Он тоже был непосредственным.

      Разумеется, <Агиуцэ> не пошёл на планету Бррр пешком. Сначала он поехал на космодром. К кассе было не протолкаться, и <Агиуцэ> решил ехать зайцем. Для этого он превратился в таракана и залез в рюкзак длиннобородого чёрта-туриста.

      — Ваш билет! — закричала чертиха-контролёр.

      И тут на <Агиуцэ> свалился удар судьбы: у туриста не было билета, и его со свистом и гуканьем спустили по трапу. Тогда <Агиуцэ> превратился в попугая и сел на ухо к толстому чёрту начальственного вида, надеясь сойти за домашнее животное. Но оказалось, что попугаев нельзя вывозить, и толстого чёрта сейчас же упекли в тюрьму за контрабанду. <Агиуцэ> едва успел взлететь с его уха.

      Разъярённый <Агиуцэ> превратился в бородавку и прилип к пятачку старой чертихи, но контролёры, увидев бородавку, заподозрили у чертихи дурную болезнь и отправили её в лазарет, даром что она брыкалась и кричала, что здорова как бык. <Агиуцэ> пал духом. Он сидел под трапом, чесался и корчил пассажирам рожи.

      — Чтобы куда-то попасть, не обязательно лететь на ракете, — раздался противный голос, напоминающий мяуканье. — Есть более простой способ.

      — Какой? — подскочил <Агиуцэ>.

      Перед ним стоял незнакомец с большими ушами. В лапах у него была чёрная коробочка с кнопками.

      — Это пространственная перемещалка, — сказал незнакомец. — Отдам за бесценок.

      — Как она действует? — спросил <Агиуцэ>.

      — Набираешь на клавиатуре название места, куда хочешь переместиться, и нажимаешь пуск. Понял?

      — Нет, — ответил <Агиуцэ>. Как и все черти, он был чрезвычайно тупым.

      Незнакомец объяснил принцип действия ещё пять или шесть раз, после чего <Агиуцэ> заплатил ему два рубля и остался с перемещалкой в лапе, а незнакомец с хохотом поскакал в кабак. Чем больше смотрел <Агиуцэ> на перемещалку, тем более утверждалась в нём мысль, что его надули. На всякий случай он решил проверить перемещалку и набрал на клавиатуре «мой дом».

      Внезапно космодром исчез, и <Агиуцэ> оказался у себя дома на кухне. «Действует, собака», — сказал себе он, но развить эту мысль не успел. То, что он увидел дома, несказанно его удивило. <Мегера>, его родная жена, сидела за столом с каким-то плешивым чёртом и кормила его жареными гадюками. Из благодарности чёрт обнимал её за остатки талии. <Агиуцэ> от изумления потерял дар речи и потому молча взял чёрта вместе с табуреткой и высыпал в окно. Оттуда послышался звук удара о землю и недовольное хрюканье. <Мегера> как ни в чём не бывало прибирала на столе.

      — Что это за тип? — спросил <Агиуцэ>.

      — Какой тип? — невинно спросила <Мегера>.

      — Который здесь сидел.

      — Не было здесь никого!

      — А кого я тогда в окно кинул?

      — Ты кинул — тебе виднее.

      <Агиуцэ> не нашелся, что сказать. <Мегера> была гораздо умнее своего мужа.

      Но иногда <Агиуцэ> удавалось её перехитрить. Он крикнул:

      — У тебя в шкафу завелась моль!

      — Где? — завизжала <Мегера> и ринулась в шкаф.

      Тут-то <Агиуцэ> её и захлопнул.

      — Выпусти, — заныла <Мегера>.

      — <Хрен>, — ответил <Агиуцэ>. Он запер шкаф на ключ, потом взял дрель и провертел в шкафу две дырочки на расстоянии дюйма друг от друга, чтобы <Мегера> могла беспрепятственно дышать в его отсутствие, а после произнёс самую длинную речь в своей жизни:

      — Значит, я уезжаю, а ты сиди тут.

      И, не обращая внимания на жалобные вопли <Мегеры>, <Агиуцэ> набрал на клавиатуре: «Пятнадцатая луна планеты Бррр». Раздался пшик, и <Агиуцэ> исчез. Всё вокруг было очень синее, и <Агиуцэ> не сомневался, что попал именно в синие пещеры. «Интересно, где тут двухвостая кикимора?» — мог бы подумать <Агиуцэ>, если бы умел думать. И он пошёл по коридору. Скоро ему это надоело, он набрал на клавиатуре: «десять метров вперёд» и немедленно оказался через десять метров.

      — Га! — воскликнул <Агиуцэ>. Этот вопль у чертей означает радость. Дальше он так и перескакивал через десять метров. Набрать хотя бы «сто метров» <Агиуцэ> не догадался. Новый способ передвижения понравился <Агиуцэ>, но впоследствии он дорого ему обошёлся.


      Вскоре он увидел что-то полосатое. Это была кикимора. <Агиуцэ> взял её за шиворот и хотел переместиться прямо в <Дардаротов> дворец, чтобы получить тысячу рублей, но, сколько ни тыкал в клавиши, ничего не происходило. У прибора сели батарейки. И <Агиуцэ> пошёл пешком. Путь до космодрома был неблизок, а кикимора была тяжёлая, и <Агиуцэ> ужасно вымотался. Из ушей у него шёл дым от злости. По пути он понял, почему оттуда никто не возвращался: просто в пещере на выходе был кабак с очень дешёвым пивом. Но <Агиуцэ> на него не отвлёкся, собираясь прилететь сюда снова уже с премией в 1000 рублей.

      На вокзале он продал перемещалку какому-то чёрту за рубль, оставшись в убытке, купил билет и полез в ракету. (А чёрт купил батарейки за две копейки и тут же переместился, куда ему надо, в сотню раз быстрее <Агиуцэ>). Путь прошёл кошмарно. Семь раз ракету приходилось останавливать, потому что кикиморе делалось дурно. А потом <Агиуцэ> пешком волок кикимору до самого дворца.

      — Где кикимора? — спросил <Дардарот>.

      — Вот, — и <Агиуцэ> протянул ему кикимору.

      <Дардарот> взял её за шиворот и стал ею любоваться.

      — А где тысяча рублей? — вежливо спросил <Агиуцэ>.

      В одной лапе у <Дардарота> была кикимора, а тремя пальцами другой он сложил фигу и поднёс её к пятачку <Агиуцэ>. <Агиуцэ> всё понял без намёков и быстренько убрался из дворца. Войдя в дом, он удивился, почему это <Мегера> его не встречает, но тут же вспомнил, что сам запер её в шкафу. Он взял ключ и хотел уже открыть шкаф, но его внимание привлекли голоса, раздающиеся оттуда.

      — Он не имел права запирать нас в шкафу!

      — Послушай, зайчик, он хотел запереть меня одну. Он же не знал, что ты уже сидишь тут.

      <Агиуцэ> замер в раздумьях. Потом взял шкаф, вынес из дома и погрузил на первый попавшийся грузовик, после чего вернулся в дом и включил телевизор.

      — А сейчас предлагаем вашему вниманию выступление <Дардарота>, — сказала дикторша.

      И <Агиуцэ> переключил на вторую программу.