РЕКЛАМА
      Случилось однажды, что <Дардарот>, <владыка ада>, получил ко дню рождения бандероль от китайского мага <Ао-жуна>. Сгорая от любопытства, <Дардарот> сорвал с неё все бантики и ленточки, развернул крафтовскую бумагу — и застыл в недоумении, как парафин. На дне бандероли жались друг к дружке семь довольно миловидных фей.

      — И что я с этой шелупенью буду делать? — спросил <Дардарот> у самого себя и вышел по малой надобности, так что ответить было некому.

      Когда <Дардарот> вернулся, феи уже освоились и летали по всей тронной зале, как мухи. От их верещанья у <Дардарота> началась зубная боль. Схвативши полотенце, <Дардарот> стал хлопать по феям, но они были такие мелкие и увёртливые, что вместо них оказалась разрушенной хрустальная ваза и сервиз на 300 персон — тоже китайский.

      Когда разлетелся вдребезги любимый сувенир <Дардарота> — пепельница из черепа грешника — <владыка ада> сел на трон, подпёр кулаком пятачок и стал думать, что делать с феями. Использовать их в качестве жён <Дардарот> не мог по причине их малого роста: все семь спокойно могли уместиться у него в одной ноздре, да ещё осталось бы место для бородавки. Держать их как домашних животных влетело бы в копеечку, потому что, как известно, фей кормят шоколадом, а в аду его не бывает. Пришлось бы выписывать шоколад из рая или из мира живых. Отчаявшись, <Дардарот> позвал советника.

      — Скажи-ка, <Змееглаз>, куда бы мне запроторить эту пакость? — спросил <владыка ада>, вкратце обрисовав ситуацию.

      Феи уже улетели в сад.

      Некоторое время <Змееглаз> размышлял, и в тишине было слышно, как скрипят его мозги.

      — Лучше всего будет отправить их обратно, — прошелестел наконец <Змееглаз>.

      — Исключено! — нахмурился <Дардарот>. — Я не собираюсь тратиться на почтовые расходы. К тому же я не хочу портить отношения с Ао-жуном.

      — На вашем месте я бы попробовал их съесть, — предложил <Змееглаз>.

      — Нельзя, эта мелочь у меня в зубах застрянет.

      <Змееглаз> так крепко задумался, что у него из ушей пошёл дым. Видимо, ему в голову пришла удачная идея, так как дыма становилось всё больше, и <Дардарот> был вынужден надеть респиратор, то есть, один пятачок поверх другого.

      — Знаю! — вдруг воскликнул советник. — Надо послать их на землю. Феи умеют исполнять желания. Семь фей исполнят семь желаний у разных людей, и к нам попадут ещё семь грешников.

      — А почему именно к нам? — усомнился <Дардарот>.

      — Ха! Владыка, разве ты не знаешь, какие у людей бывают заветные желания?

      В особо важных случаях советник позволял себе фамильярность. И судьба фей была решена. В тот же вечер <Дардарот> изловил их сачком и отправил на землю, каждой из них давши задание исполнить одну человеческую мечту.

      В один прекрасный вечер на землю слетели семь фей: <Мин-мин>, <Ли-ли>, <Ань-ань>, Тянь-тянь, Жун-жун, <Лю-лю> и <Лян-лян>.

      <Фее <Мин-мин>> достался знаменитый профессор. Когда она возникла у него на письменном столе, он упорно отказывался верить в её существование и всё время протирал очки, считая, что на них налипла какая-то гадость. Когда же фея объяснила ему, кто она такая и для чего здесь находится, профессор пришёл в необычайное возбуждение, забегал по комнате и нечаянно опрокинул фикус.

      — То есть, ты действительно можешь сделать меня властелином мира? — спросил профессор, нервно прыгая по замусоренному ковру.

      — Да, если это ваше заветное желание, — сказала <Мин-мин>. — Это будет независимая модель мира, где вы сможете делать всё, что захотите. Днём вы будете обычным человеком, а во сне будете отправляться в свой мир. Эта методика апробирована в древнем Китае и действует вполне эффективно до сих пор.

      — Ну, я им устрою! — вскричал профессор, потирая ладони, и в ту же ночь отправился в мир, созданный для него послушной <Мин-мин>.

      И начал профессор разделять и властвовать. Он устраивал войны, обдирал население налогами, а непокорным рубил головы. Не сам, конечно, а с помощью целого штата палачей. Себе же профессор пожаловал звание Властелин мира, обвешал себя орденами и думал, какие ещё пакости можно сделать. Народ в это время голодал, поэтому думать ему было некогда. Известно, что голод серьёзное занятие и не позволяет отвлекаться на чепуху. Когда фея через неделю прилетела к профессору посмотреть, как там мир, её чуть не сшибло атомной бомбой. <Мин-мин> пришла в ужас. Но ослушаться <Дардаротова> приказа боялась и оставила всё как есть.

      <Ли-ли> попала в дом к сапожнику. Это был тихий и скромный человек, законопослушный и религиозный. Соседи отзывались о нём как о прекрасном семьянине, и <Ли-ли> ужаснулась, когда сапожник заявил, что хочет иметь гарем из тысячи жен. Но делать было нечего, и <Ли-ли> создала для сапожника угодный ему гарем. Через некоторое время фее на пейджер стали приходить жалобы от невольниц. Сапожник не имел совести. <Фея>, которой было и без того муторно, зашвырнула пейджер в мусорницу и приняла седуксен, чтобы хоть ненадолго забыться.

      <Фея> по имени <Ань-ань> угодила к жадине. Этого интересовали деньги, и весь мир его мечты состоял из огромного деньгохранилища, набитого золотом, где жадина и проводил ночи напролеёт, каждое утро пытаясь протащить из сна в реальность хоть один слиток. В обычной жизни это был религиозный лидер, занимающийся отпущением грехов.

      <Фее Тянь-тянь> по сравнению с другими повезло, ей достался обыкновенный обжора. Во сне он только и делал, что ел. Примечательно то, что наяву он был вегетарианцем по убеждению, говоря, что грешно убивать животных, — во сне же жрал исключительно мясо.

      <Фея Жун-жун> работала со старой сплетницей. Этой почтенной учительнице хотелось знать о своих коллегах всё от и до. Пожав плечами, фея подарила ей подслушивающее устройство и лишь изредка проверяла, как идут дела.

      Хуже пришлось фее <Лю-лю>. Ей достался непроходимый дурак, для которого смысл жизни заключался в ковырянии в носу. Морщась от отвращения, <Лю-лю> создала мир в форме свиного пятачка и более не появлялась. Второпях она забыла открыть дураку дорогу обратно, и в городе пошли слухи, что инспектор такой-то и такой-то заснул летаргическим сном.

      Но в самую отвратительную ситуацию попала фея <Лян-лян>. Её подшефным был научный сотрудник, благообразный молодой человек, из которого в будущем вполне мог получиться профессор. Когда он понял, что предлагает ему фея, то долго не мог высказать своё желание вслух, смущённо хихикал и ломал пальцы. <Фея>, которой надоело ждать, пригрозила, что улетит к соседу алкоголику и отправит того в кругосветное плавание по морю водки, и научный сотрудник наконец решился и назвал ей своё желание. От того, что услышала фея, у неё волосы встали дыбом. Она была не в силах поверить, что человеческий разум в состоянии придумать такое.


      — Неужели это единственное, от чего ты можешь получать удовольствие? — простонала <Лян-лян>, едва придя в себя.

      Научный сотрудник грустно кивнул.

      Шесть фей сидели на липе и жаловались друг другу на своих подопечных, когда к ним подлетела бледная и похудевшая от раздумий <Лян-лян>. Подружки окружили её и наперебой стали рассказывать, каких миров они насоздавали, но <Лян-лян> остановила их движением ладони.

      — Послушайте лучше, о чём меня попросили, — сказала она.

      В течение следующей минуты можно было видеть, как с липы одна за другой падают в обморок феи. Когда же разум и сознание вернулись к ним, феи были возмущены услышанным до глубины души.

      — Это было последней каплей, — решили они. — Возвращаемся восвояси!

      Как сказано, так и сделано. Феи плюнули и улетели домой. <Дардарот> про них и думать забыл — ведь ему главное было от них избавиться, а уж что они делают там на земле, не всё ли равно? Научный сотрудник так и остался ни с чем.

      А вы догадались, чего ему хотелось?