Я не очень люблю прыгать по мирам и делаю это только при крайней необходимости. Чаще всего я бываю в Бедморе и в Алоине, мире, в котором я живу и работаю и в котором я прославился, как знаменитый Хвостатый вор <Доминик>. Но мало кто знает, что я посещаю еще один мир. Он называется - <Элисиум Марго>, что в переводе означает «Райский край». Да, когда-то я действительно считал его раем…
Дело в том, что это мой родной мир. Там я появился на свет и прожил первые семь лет своей жизни, самые счастливые, как я потом понял.
Мы жили в маленькой деревушке на берегу моря. Наш старенький домик располагался на утёсе, и вечерами я любил сидеть там и наблюдать, как огромное солнце опускается за горизонт и красные оттенки постепенно сменяются сумеречной синевой, а потом в небе загораются звёзды и, отражаясь в водной глади, создают какую-то волшебную невесомость и кажется, что ты завис посреди безграничного пространства, сверкающего алмазной крошкой.
Иногда закатом вместе со мной любовалась мама. Тогда она рассказывала разные истории о далеких мирах и невероятных приключениях, которые происходили там с моим отцом.
Я его почти не помнил. Он ушел, когда мне было три. Отправился в очередное путешествие и так и не вернулся. А мама продолжала его ждать… Год, два…
Мне было больно видеть, как она грустит и тайком утирает слёзы, как натянуто улыбается, когда слышит за спиной перешептывания соседей. «Брошенка» - называли её деревенские старухи. «Бастард» - дразнили меня мальчишки.
Я обижался, злился на отца и мутузил каждого, кто посмел косо посмотреть на меня или маму. По моему хрупкому сложению трудно было представить, что я способен поколотить ораву мелких хулиганов, но мне давала силы звериная сущность и желание защитить любимую мамочку.
Родители избитых детей приходили жаловаться, а моя мама лишь вежливо их выслушивала и советовала лучше заниматься воспитанием собственных детей, чем высказыванием претензий к чужим.
После, наверное, раза десятого, мама пришла ко мне на утёс, с которого я сердито бросал в море мелкие камушки, и спросила, почему я постоянно затеваю драки? Я сказал, что во всем виноват отец, если бы он не ушел, то никто бы нас не дразнил.
Мама улыбнулась и потрепала меня по каштаново-рыжим кудряшкам.
- Глупенький, - сказала она, - твой папа тут совершенно ни при чём. Люди всегда задирают тех, кто отличается от них. Такова их природа. Если бы <Дориан> был с нами, они просто нашли бы другой повод – что мы слишком любим друг друга, или то, что я зарабатываю белошвейкой, или что у тебя слишком красивые глаза.
Я насупился, пытаясь, в свои пять лет осознать подлость человеческой натуры.
- А ты правда так сильно его любишь?
- Конечно! – ответила мама. – А он любит меня! И мы оба просто обожаем тебя! – сказала она и начала меня щекотать.
Я громко смеялся и пытался вырваться, а мама говорила, что таким проказливым лисятам надо на хвост бубенчик привязывать, чтобы я не мог тихо уйти из дома и подраться еще с кем-нибудь. Наконец, мы оба устали, и мама усадила меня к себе на колени.
- Хочешь я рассказу тебе о прекрасной лисичке <Эвелине> и смелом искателе приключений <Дориане>?
- Да!
Это была моя самая любимая история. Полусказка-полубыль о том, как познакомились мои родители.
С тех пор я перестал злиться на папу. Люди продолжали про нас сплетничать, дети всё так же дразнились, иногда мы по-прежнему дрались, но их слова меня больше не задевали. Я знал, что мои родители любят друг друга и когда-нибудь отец обязательно вернется.
Перед сном мама пела мне колыбельную. В простых словах я видел тайный смысл – её тоску и веру.
- Я буду ждать тебя всегда, любимый мой.
Я буду помнить, верить, жить и не сдаваться.
Засыпая, я повторял про себя эти слова и тоже верил, что когда-нибудь папа обязательно вернётся.
- Когда не ждут, я буду ждать, любимый!

Так прошло еще два года.
Мама заболела и вскоре умерла. Её похоронили на утёсе, чтобы она всегда могла любоваться закатами и ждать своего <Дориана>.
Меня отправили в столицу, в приют для сирот. Там я пробыл всего месяц. Смазливая мордашка и необычные шартрезовые глаза сыграли свою роль, и меня усыновила молодая пара. Людьми они оказались хорошими, а поскольку своих детей у них не было, меня окружили безграничным вниманием и заботой. Я старался отвечать им тем же, отлично понимая, что мне очень повезло и останься я в приюте, то неизвестно, чтобы со мной было. А так я получил прекрасное образование, мог посещать знаменитые театры и музеи, а так же крутился в высшем обществе.
Но я продолжал верить, что мой настоящий папа вернётся, и ждал его.
Скорее всего, я бы провел всю дальнейшую жизнь тихо-мирно, как и моя новая семья, в праздных развлечениях, устроился на престижную работу и женился бы на какой-нибудь милой девушке, если бы в один прекрасный вечер на банкете у друзей моего приёмного отца, я не столкнулся с неким герцогом <Лизьеном>… пытавшимся украсть золотой фамильный портсигар из его кабинета.
Мне захотелось отдохнуть от шумных взрослых, и я пошел в кабинет, зная, что там точно никто не станет меня искать. Каково же было моё удивление, когда открыв дверь, я увидел разодетого по последней моде мужчину, увлеченно роющегося в ящиках отцовского стола.
- Вам помочь? – поинтересовался я, закрыв дверь и прислонившись к ней спиной.
Герцог резко выпрямился.
- Аа… оу… это ты? Как бишь тебя..?
- <Доминик>, - подсказал я.
- Точно! А я тут… эм… запонку уронил!
- В ящик?
- Ну… эээ… да! Она так упала, подскочила и в ящик попала.
- Какие у вас прыгучие запонки, - посочувствовал я.
- И не говори!
<Лизьен> тоскливо посмотрел на разворошенный стол, но всё же отошел от него.
- Ну, так я пойду, пожалуй.
- А как же запонка? Вы же её не нашли.
- Да мгран с ней, - махнул рукой герцог, ожидая, когда я отлеплюсь от двери и дам ему пройти.
- Кажется, у виконтессы <Кастэр> я видел чудесную брошь по цене равную вашей… запонке, - я намеренно сделал паузу перед последним словом, давая понять, что знаю истинную причину нахождения герцога в кабинете.
- Вот как? – заинтересовался он. – Подожди, а с чего вдруг ты мне это говоришь?
- Я хочу посмотреть, сможете ли вы её украсть?
- Знаешь, я не устраиваю шоу для развлечения избалованных дворянских сынков! – мужчина был явно задет в лучших чувствах.
- Я им не настоящий сын, не избалованный и уж тем более не дворянин, - спокойно возразил я. – Мне просто интересно, можно ли что-то украсть у человека у всех на виду.
- Конечно, можно! – фыркнул <Лизьен>. – Но зачем тебе это?
- Хочу научиться! – заявил я с усмешкой.

Вот так в тринадцать лет я и стал первым и единственным учеником одного из самых лучших воров <Элисиум Марго> – <Финдерга Лучезарного>.
Справедливости ради надо отметить, что Фин - действительно отличный вор и это был единственный случай, когда его поймали на месте преступления.
Кстати, именно он и придумал мне прозвище Хвостатый вор, узнав о том, что я умею превращаться в лиса. И у него же я позаимствовал манеру представляться различными вымышленными именами и присваивать себе чужие титулы, чтобы проникнуть в дом потенциальной жертвы моих загребущих ручек.

Вместе мы провернули много славных делишек, обчистив с полсотни богатых домов влиятельных столичных шишек, а потом <Финдерг> решил перебраться в другой мир, где за ним не будет гоняться вся стража. Я подумал-подумал и пришел к выводу, что мне тоже больше нечего здесь делать.
Приёмным родителям я сказал, что хочу найти своего настоящего отца. Они, конечно, расстроились, но не стали меня удерживать. Эти чудесные люди многое для меня сделали и я им благодарен, но пришло время начинать свою жизнь. К тому же я не врал, я действительно намеревался отыскать папу.
Но…
За четыре года моей воровской карьеры я обзавелся большим количеством знакомых и самыми различными связями, однако никто ничего не слышал о <Дориане> из Райского края. Я уже начал сомневаться, что такой человек вообще когда-то существовал.

***
Я не люблю прыгать по мирам и делаю это только при необходимости. Сегодня такая необходимость была.
Каждый год, в семнадцатый день второго весеннего месяца, на закате, я прихожу на этот берег с расположенной невдалеке маленькой рыбацкой деревушкой, поднимаюсь на утёс, где некогда стоял ветхий домик, и оставляю букет ромашек на могиле самой любящей и любимой женщины во всех мирах.
- Когда не ждут, я буду ждать, мама… Он вернётся…


Примечание автора: в тексте использованы слова песни "Я буду ждать" группы <Краски>.