<Шаман>, как и всегда, был навеселе. Было бы странно, если бы это было не так... Впрочем, на сей раз у шамана был вполне веский повод даже напиться в хлам – умер его старый приятель, живший неподалёку от Замостья. Магом этот тип не был, но имел немалую коллекцию книг и артефактов, совершенно не нужную наследникам. Коллекция, равно как и земля с домом, тоже не интересовашие наследников, отходили мне, но шаман и <Хели> точили зубы на коллекцию, а я пытался сообразить, что мне со всем этим делать...

Но сначала стоило бы посмотреть, что там такое, и мы отправились на место. Тут мы впервые увидели лошадь шамана... И, скажу я, это было нечто. <Шаманова> кобыла была под стать хозяину – старой, крепкой и чудной. Неопределённо-пегая, с постоянно задранным хвостом и гнусной мордой матёрого жулика... и соответствующим нравом. В жизни не видал такой наглой кобылы, а я много чего видел...
По дороге шаман рассказывал о своём приятеле – отставном имперском чиновнике для особых поручений, за годы службы собравшем много интересного. Часть коллекции шаман видел неоднократно, но часть хранилась в подвале, и о ней хозяин предпочитал не распространяться... Вот на неё-то <Хели> и облизывалась – <Свет> знает, что там могло быть, ибо никаких записей старик не вёл. Да и у библиотеки никакой описи не было, что позволяло не особенно делиться находками с Высоким Замком... Кое-какие книги и артефакты придётся отдать, но только самые простые и неинтересные. А всё остальное... Что продадим, а что и себе оставим. Впрочем, это всё будем решать потом, а пока что мы неспешно ехали в Замостье, обсуждая дела, творившиеся в Можжевеловых Холмах. Дела творились разнообразные, и в большинстве своём обыкновенные... Кто-то кого-то побил, <Лир Бесхвостая Ворона> напился, стал буянить и его выкинули из трактира, <Бренор> починил лабораторию после очередного взрыва, <Элир Рыжий Волк> раскопал горячий ключ...
Так мы и добрались до Замостья, где выяснилось, что родственнички передумали насчёт земли. К счастью, сами они не явились – прислали стряпчего, а его в таких делах можно не опасаться. Стряпчий-маг – это чепуха, не бывает таких. Мелко это для мага... Стало быть, заморочить ему голову будет легко, если он вообще полезет в библиотеку.

Стряпчий и не полез – он вообще не стал заходить в дом. Просто сунул бумаги на подпись, получил её, золотой и убрался. В трактир, надо полагать...
В доме сейчас не было даже слуг, так что нам никто не мешал спокойно его обчищать. Начиная с библиотеки, естественно – там точно не требовалось особых предосторожностей. Кусачие книги, по счастью, бывают только в сказках... Но тут и без сказок всякого хватало – трактат «О совершенных ядах», например, которому в такой библиотеке явно не место. И в цепких ручках одной северянки им тоже не место, если уж на то пошло. Маг она, конечно, сильный, но даже все остальные архимаги её считают беспринципной сволочью... А это, знаете ли, показатель.
Ну и ещё несколько книг явно не стоило отдавать даже архимагам – благо, никакой описи действительно не было, и доказать никто ничего не сможет. А если попробует, то получит в лоб... Ну да ладно, это к делу не относится – в отличие от изрядной стопки книг на столе. Ну да, увлеклись, но увезти всё это будет не особо сложно – увязать и навьючить их несложно, а вот что делать с артефактами... Ну то есть, выложенная орихалком коробка у нас была, но вот хватит ли её – большой вопрос. Судя по книгам, могло и не хватить.

Коллекция и впрямь оказалась богатой – коробки не хватило. Пришлось заколдовать мешок... Потому как коллекция была хоть и богатой, но довольно однообразной – исключительно боевой. Да такой, что законным способом её собрать старичок не мог никак. Похоже, в своё время ещё не старичок вёл весьма бурную жизнь... Как бы не покруче моей, а я много чего повидал.
– <Бойко> жил дедок, – хмыкнула <Хели>, подцепив мизинцем одну цепочку. – Тебе бы вот эту штучку – так и колено целым осталось бы. А вот эта штучка в Империи под запретом, и зря, между прочим... А вот эта – совершенно правильно запрещена... Слушай, ну нельзя это всё тут оставлять! Сгребай всё, дома разберёмся.
Я послушался и сгрёб всю коллекцию, которая действительно не поместилась в коробку, так что мешок тоже пригодился... <Хели> была в восторге – ещё бы, такая добыча! Ей, конечно, придётся поделиться, но ведь никто толком не знает, что там. И значит, самое вкусное можно оставить себе. Правда, неизбежно нашествие всяких официальных лиц и противоположных частей, но это можно и потерпеть. Зато оставшегося нам хватит для небольшой войны... Которую вполне можно ожидать, если у наших соседей верх одержат «волки», то бишь воинственные кланы, тогда как сейчас заправляли миролюбивые, они же «олени». А они могут – там всегда то олени волков забодают, то волки оленей загрызут... А ещё дроу есть – эти как выскочат <Свет> знает откуда, так хоть вешайся. Нет, у нас пока из дроу одна <Натирра> – но это пока, а слухи ходят...
Впрочем, слухи про дроу ходят всегда – но сейчас слухов стало больше. Может, это ничего и не значило, но когда дело касается тёмных эльфов, всегда стоит преувеличить объём неприятностей. <Дроу> – народ хитрый, наглый и изворотливый, способный на любую гадость, правда, маги они не лучшие, но это не их проблема. Не отравленного оружия у них просто не бывает, это я гарантирую. Ну а пустить его в ход они всегда готовы – это я тоже гарантирую. На собственной шкуре...
Впрочем, <Свет> с ними, с дроу – пока их тут нет, и пока что стоит думать о добыче. <Хели>, похоже, уже подумала – уж больно улыбочка знакомая...

Вернувшись домой, <Хели> первым делом утащила артефакты в подвал, сложила книги в библиотеке и принялась писать архимагу. На самом деле задача не из простых – архимаг Высокого Замка была довольно своеобразной личностью. Начать хоть с того, что своего предшественника она банально зарезала... За что, правда, её только поблагодарили – <Анкано> был редкостной сволочью. В итоге пять лет назад одна северянка всадила ему в спину нож прямо за обедом. Её тут же объявили новым архимагом – и это лучше всего говорит о том, что крыша у магов течёт насквозь...
Вот такому человеку и надо было написать – да так, чтобы она не решила, что мы что-то припрятали, а тут ещё рысёнок под руку лезет... Рысёнок, кстати говоря, вымахал во взрослую рысь, но именем так и не обзавёлся, что никого не волновало...
В общем, рысь явился, плюхнул голову <Хели> на колени и принялся мурчать. Пришлось чесать его за ушами, постоянно отвлекаясь от письма... Что написанию никак не помогало. Пришлось его переманивать и утаскивать на кухню, где он немедленно принялся за <Гарру>. Из которой эта зверюга верёвки вьёт... Так что одним оленьим окороком у нас стало меньше, зато «котик» был на некоторое время обезврежен. Теперь самому бы не мешать жене... Но я сдержался, хотя <Хели> за письмом – невероятно милое зрелище.

Письмо я отдал <Шаграту>, отправил его в Замостье к гонцу, а сам спустился с <Хели> в подвал – разбирать добычу.
Добыча была даже богаче, чем я думал утром – такого количества боевых артефактов я до сих пор не видел... Хотя я это уже говорил. И про кучу всего незаконного – тоже. Но это всё абстракция, а на самом деле всё было ещё веселее. При ближайшем рассмотрении оказалось, что там почти всё запрещено в Империи. На мой взгляд – зря, но у магов свои резоны, и ничего им не докажешь... Даже <Хели>, которая вообще законы очень своеобразно понимает.
РЕКЛАМА

Так или иначе, а просидели мы в подвале до вечера, но добычу разобрали. <Хели> отобрала с дюжину амулетов и колец, заколдованный кинжал и малахитового орка с огроменным причиндалом. Понятия не имею, зачем ей эта похабень, но она её поставила в гостиной напротив двери, и так он там и стоит до сих пор...
Потом пришла очередь книг – и тут всё было гораздо интереснее, потому как <Хели> слишком любит читать. Настолько, что когда к нам пришёл один умник, придумавший способ печатать книги – как гравюры, только не целиком, а из отдельных букв – она ему отвалила на это пять сотен золотых, потребовав по медяку с каждой книги... Мы с отцом над ней смеялись... Только вот отец до сих пор веселится, а <Хели> локти кусает – надо было хоть серебряный шильд требовать... Хотя и медяков за год со днём, что уговор действовал, набралось столько... На полторы сотни золотых империалов. Выгодное это оказалось дело – книжки печатать...
Ну так вот, <Хели> же не может хотя бы не полистать книгу, а то и читать примется – а время идёт. Мы всего с тремя книгами разобрались, когда вернулся <Шаграт> и привёз мальчишку из трактира. Оказывается, с замостинским трактирщиком кто-то моей старой долговой распиской расплатился. Нормально так – я-то был уверен, что их не осталось... Ну да ладно, пять золотых – не проблема, а расписку я оставил на память. Как-никак без малого десять лет гуляла по всей империи... Редко такое бывает, разве что у дварфов – они частенько такими расписками вместо звонкой монеты расплачиваются...

В общем, до вечера мы с книгами так и не управились. Пришлось оставить до утра, но до послезавтра уложиться надо хоть как. Потому как письмо к тому времени доберётся, а шило у архимага в известном месте побольше, чем у <Хели>, и с неё станется бросить к нам портал... И главное – сделать это в самый неподходящий момент. И в самое неподходящее место, потому как маяком для портала будет <Хели>. В общем, добычу надо было разобрать быстро.
Разобрали мы не больше трети, да и то только потому, что книги явно безобидные откладывались сразу. То есть – все не магические, до которых архимагу дела точно нет, и всякая магическая мелочёвка. Кое-что из этого, кстати, <Хели> посчитала полезным... А вот с остальными было сложнее – их надо было хоть по диагонали просмотреть, а <Хели> и книги... Ну, я уже говорил.

***
Архимаг <Серана> действительно появилась очень несвоевременно. Дело было вечером, <Хели>, разбирая отложенные книги, наткнулась на эльфийский трактат «Истинная любовь», решила опробовать кое-что из него и полезла целоваться. Основательно так, поэтому гостью мы заметили далеко не сразу...
– Хэй, мне можно присоединиться?
Среагировали мы мгновенно – два удара сердца, и с одной стороны из двери торчит кинжал, с другой подпалина от молнии, а между ними стоит, скрестив руки на груди, ухмыляющаяся брюнетка.
– Неплохо, – заявила она. – Так что, мне зайти попозже, или?..
– Архимаг... – вздохнула <Хели>. – А чувство юмора у тебя всё такое же скверное.
– <Леди <Серана>>...
– Оставь, – она отмахнулась. – В Высоком Замке церемонии не в почёте, так что просто <Серана>, или архимаг, если хочешь. Так, ладно, что вы там нашли?
Я вручил архимагу шкатулку с оставшимися артефактами, в которую она немедленно зарылась, как суслик в зерно.
– <Половину>, ты, конечно, прикарманила... И не надо делать такие глаза, – архимаг подмигнула, – я бы сделала точно так же. Так... Ну ладно, это всё я забираю вместе с описью – надеюсь, про неё ты не забыла?
Не забыла, хотя когда она успела её составить – ума не приложу. Вроде бы она ничего не писала – а бумаги есть... Магия, не иначе. И опись книг, разумеется, тоже была на месте – и <Серану> ничуть не обманула.
– Дай хоть почитать, что ты там нашла, – вздохнула <Серана>, завязав мешок с книгами и капая на узел дварфский воск. – А то ты же как суслик – всё в нору тащишь...
– На, – <Хели> протянула ей «Истинную любовь». – Может, угомонишься наконец...
– Тебе нужнее, – фыркнула <Серана>. – А я и так не жалуюсь...
– Ты...
И тут в комнату торжественно вошёл рысёнок. Вошёл, потянулся и вальяжно зевнул...
– Котик! – радостно взвизгнула архимаг, бухнулась на колени и принялась чесать зверя за ушами.
– А она любит кошек, – хмыкнул я.
– Особенно больших и зубастых, – хихикнула <Хели>.

Разумеется, <Серана> осталась на обед. Разумеется, рысёнок (который уже не рысёнок) был затискан, наглажен и сожрал чуть не половину жаркого у гостьи. Впечатление производить этот кошак умеет отлично... И никогда не стесняется этим пользоваться. Вон, из Гарры и вовсе верёвки вьёт, зараза кистеухая...
Вообще говоря, <Серана> мне понравилась – и уж точно не просто внешностью, хотя и тут жаловаться не на что. Встреть я эту черноволосую раньше – наверняка женился бы на ней... Но тут она безнадёжно опоздала.
Что голова у неё варит – это само собой, иначе бы она не была архимагом, но всезнайку из себя не изображает. И не делает вид, что озабочена судьбами мироздания даже в отхожем месте... При этом она действительно много знает, так что поговорить с ней всегда интересно, не то, что с некоторыми.
В общем, с архимагом <Сераной> мы легко и непринужденно сдружились. Приятное исключение, поскольку почти все архимаги, с которыми я сталкивался, были чванливыми козлами...
<Серана> ушла только под вечер, причём порталом прямо со двора. Стиль у неё есть, это да... Ну а <Хели> решила продемонстрировать, что она вычитала в эльфийском трактате, так что мы отправились в спальню...

***
Если кто подумал, что на этом всё кончилось – он дурак. Мы с <Хели> оказались дураками – мы решили, что дело сделано. Ага, как же – аж два раза, как отец скажет..
Три дня спустя на нас свалились сразу два архимага. И не абы кто, а <Лерион> из Башни Белого золота и <Рархир> из <Башни Красного> золота. Эльф и дварф... И чтобы закончить – оба они из Высокой Башни выпустились. Просто какая-то похабная комедия... Ибо взаимная любовь всех трёх Башен всей Империи любимым сюжетом для этих комедий и служит.
Архимаг Башни Белого золота был высоким и тощим эльфом, тогда как архимаг <Башни Красного> золота типичным дворфом, коренастым и с огромной бородой. Да ещё и в очках совершенно непотребных размеров... Причём с плоскими стёклами.
Встретить друг друга они явно не ожидали, и теперь злобно друг на друга зыркали, а пить, мерзавцы, не желали, хотя <Гарра> им вынесла кувшин живой воды. И не стыдно им... А главное – непонятно, зачем они вообще припёрлись. Стоят, молчат, то на меня таращатся, то друг на друга... Вроде как это должно быть страшно, но меня-то ребята покруче пугали... Так что этим ничего не светит.
– Так вам что надо-то? – спросил я, когда мне это надоело. – По делу или так просто? Если без дела, то милости прошу обратно – дел у меня и без того довольно.
Ух, они на меня и вытаращились!.. Просто ужас, до чего захотелось по голове огреть чем потяжелее, но я сдержался. Бить архимага по голове надо без свидетелей и так, чтобы труп далеко не таскать... И чтобы сразу, а то архимагу труп спрятать всяко проще...
Ну а дальше стали они на меня вдвоём бревно катить – будто я какие-то артефакты присвоил. Ну, не то, чтобы они были неправы... Но у нас имеется бумага от Сераны, а с Высоким Замком мало кто потягаться может. Да и вообще, архимагов в Империи два десятка, а вот в Императорском совете – трое, да и то один из них – придворный... а второй как раз из Замка. Так что катили бревно, да себе же на ноги и накатили. Нет, так просто они не успокоились – бумагу эту они так и этак вертели, и смотрели по-всякому, и колдовали – дварф так даже чернила лизнул. Всё надеялись на фальшивке поймать, бедолаги... А грамота самая настоящая, вот беда-то!

Я до сих пор уверен, что эти двое как-то пронюхали о наследстве, решили на этом деле нажиться и припёрлись, думая нажать на меня. Вот только просчитались – давить я и сам умею. Вот и пришлось им убираться... А тут ещё и шаман явился – и архимагам пришлось бежать.
<Шаман> был пьян в хлам, что было делом не совсем обычным... И шамана обуяла жажда приключений. А два архимага – это же в два раза больше приключений!

– Здравствуйте! Угадайте, кто я?! – радостно возопил шаман. Узнать его и правда было мудрено – он замотался в одеяло, нацепил на голову штаны, обмотав их ярко-зелёной верёвкой, в одной руке держал метлу, а другой бурно размахивал.
Ну, <Лерион> и ляпнул какую-то гадость про шамана. Ой как зря...
– Духи со мной! – заорал шаман, подскочил к архимагам и принялся колотить <Лериона> метлой – как будто в бубен бил. А тот обалдел и с дюжину ударов сердца только стоял да глазами хлопал – благо, сильно его шаман не бил, и стоял бы, наверное, и дальше, если бы <Рархир> ржать не принялся. Эльф отмёрз и на него с кулаками накинулся, шаман их обоих метлой огрел... Коротко говоря, так они со двора и сбежали. А мы с <Хели> стояли, смотрели друг на друга и пытались осознать увиденное...

Есть у моего отца такое ругательство – «сюр». Так вот это самый настоящий сюр и был – что бы это ни значило. Так я и сказал <Хели>, когда она поинтересовалась, что это было. <Хели> переспрашивать не стала – до сих пор не знаю, поняла она меня или просто не оклемалась. Я так точно был малость не в себе – ещё бы, <Свет> побери... Посмотрел на так и не понадобившийся кувшин, подумал чуток – да и приложился к нему. Полегчало...
Потом я отдал кувшин <Хели>, она тоже хлебнула – основательно так – выдохнула и обложила всех троих таким загибом, что я заслушался.
– Знаешь, – сказала она, успокоившись, – это даже для балагана перебор. Не бывает такого, ну хоть как!
– Не бывает, – согласился я. – Но ведь было...

<Кувшин> мы вдвоём уговорили, но живая вода нас толком не взяла – а жаль. От такой фигни только и осталось, что напиться... Шутка ли – пьяный шаман двух архимагов метлой ушатал. То, что они сами друг с другом сцепились – кто бы ещё поверил, хотя это как раз дело обычное, но шаман... <Шаман>, справившийся с архимагом – это же по определению невозможно!
Правда, для нашего шамана, когда он пьян, нет вообще ничего невозможного... Но это я знаю, а какой-нибудь столичной шишке такое и в голову не придёт. А виноват кто? Я, само собой... И пришлют ревизию. А ревизия обязательно что-нибудь найдёт – её для этого и присылают. Ну и потом, если уж ревизия припёрлась – обязательно что-нибудь случится. Хуже этого только смотр, особенно императорский... Вот на нём обязательно случится какая-нибудь невероятная гадость.

Несколько дней мы ждали нашествия ревизии, но дождались только письма от Сераны. Как оказалось, посетившие нас архимаги не рискнули поднимать шум – их бы на смех подняли. С другой стороны, что-то сделать нам они тоже не посмели – шаман явно внушил им почтение... И пришлось им помалкивать про свою поездку и про нас забыть. Потому как слухи пошли, и только чудом не дошли до дворца – а что тогда было бы, представить легко. Вот уж глупости наш император не спускает никому и ни в каком виде...
Принесла письмо <Гарра>, ездившая в Замостье прикупить всякого нужного, и она же рассказала, чем дело кончилось. Оказывается, эти двое оставили портал в деревне под охраной свиты, так что погонял их шаман знатно... И пил не хуже, празднуя победу, так что ни о чём другом в деревне не говорили до сих пор, а ведь почти неделя прошла. Сам же шаман, проспавшись, отправился общаться с народом и всё ещё где-то шлялся...
В итоге же мы остались с добычей, полюбовались на побитых архимагов, а я ещё и познакомился с <Сераной>. Отличный результат, без дураков. Вот уж точно отец всегда говорит: неприятности – это просто неправильно понятые приключения...