Год прошёл, как мы здесь обосновались – хороший год, прибыльный, нескучный и без бедствий. Никак особо мы этот день не отметили – только шаман заглянул в расчёте на выпивку, <да Джирг> с <Кирни> подрался, <Свет> знает из-за чего...
В общем, ничего особого день не предвещал – и ничего не случилось. И на следующий – тоже, разве что я в Замостье выбрался, дом, который отцу купил, проверить. Дом был в полном порядке, слуги все дела переделали и отдыхали, вяло споря, не надо ли выкопать новую выгребную яму. Ничего интересного...
Но на следующий день наступило новолуние, а эльфы говорят: с <Луной> и дела поворачиваются. Вот они и повернулись...

Когда во двор влетела <Натирра>, да ещё и не одна, я только вздохнул – вот и неприятности до нас добрались... И нетрудно догадаться, кого она привезла.
Со вторым я не ошибся, да и с первым почти угадал – правда, размер неприятностей явно недооценил...
Да, <Натирра> перехватила и привезла к нам <Эйдис> ней <Таари> – только на сей раз сбежала она не из любви к приключениям. И назвать случившееся неприятностью – огромнейшее преуменьшение... Потому как в опале оказались все Девять разом. Второй раз за полторы тысячи лет, ага.
Разумеется, ней <Таари> бросились к нам. По одному, чтобы всех не поймали, если ловить станут. И, что совсем уж весело, все Девять в Империю побежали... А вот такого не было никогда, и никто не представлял, чем это может кончится, а если кто и представлял, то со мной всяко не делился.
Зато я очень хорошо знал, что делать...
– <Эйдис>, давай на кухню, <Гарра> тебя накормит. <Натирра>, галопом к помощнику наместника и к легату, а по дороге загляни к шаману. Всем скажи, что все девять кланов Совета бежали в Империю. Дальше... Сама знаешь, что делать.

<Натирра> знала. И вскоре я услышал резкий стук шаманского бубна. Его слышали всюду – и орки вытаскивали топоры и красили лица охрой, а лесные эльфы доставали боевые стрелы.
Никто сейчас не мог сказать, что будет дальше... <Леди> Серебряной Луны не могла править без полного Совета более месяца, но за месяц можно было натворить такого, что годами придётся расхлёбывать, да и кто в этом Совете будет – тоже вопрос. Лучше уж готовиться к худшему... А не случится беды – так и ладно.
Отправив <Натирру>, я пошёл на кухню – расспрашивать <Эйдис>. Тут чем больше знаешь, тем больше шансов не влипнуть куда-нибудь... По крайней мере, не глубже, чем уже влипли. Подробностей-то <Эйдис> никаких не рассказала, так что там может быть всё, что угодно.
<Эйдис> разговаривать не могла – жаркое не позволяло – но что-то промычала сквозь мясо и кивнула, так что я сел напротив и стал ждать. <Хели>, уже устроившаяся рядом, пододвинула кружку пива и тарелку с ломтями окорока, так что некоторое время на кухне было тихо. Наконец, доев, <Эйдис> приложилась к кружке с сидром, фыркнула и сообщила:
– То ли наша <Леди> съела гриб-красноспинку, то ли у неё ну очень хитрый замысел... потому что даже мама толком ничего не поняла. Я так понимаю, что это всё выдры затеяли...
–Выдры? – перспросила <Хели>.
– Ну да. Они почти как волки, только не такие буйные, и больше о море думают.
Вот теперь всё стало ясно. Волками издавна называют воинственную часть кланов, тогда как более-менее миролюбивую – оленями. Все остальные до сих пор почти ни на что не влияли и особых прозвищ не имели – ну или их за пределами Серебряной Луны не знали. Зря, как оказалось...
Новость была довольно мутной. С одной стороны, сторонники морских завоеваний не могут не нацелиться на <Вэйлан>, и это хорошо... Но с другой – начать они вполне могут с соседей. Ну а что, наш север, <Маарай> и даже <Берег Колдунов> гораздо ближе, моря спокойнее, всяких гадов вроде морских кочевников нет... А эльфы Серебряной Луны мореходы, конечно, изрядные, но через Великое Море если и плавали, то давно. В общем, как дело повернётся – непонятно, потому как известно слишком мало. Придётся ждать кого-нибудь из старших и расспрашивать их... А пока что я отправил <Эйдис> отдыхать, а сам взялся за перо. Писать мне в ближайшие дни предстояло много... Хорошо ещё, что <Хели> сразу связалась с <Сераной> и соообщила новости – в столице уже знают, что случилось.

Коротко изложив рассказ <Эйдис>, я отправил <Шаграта> в Замостье, к помощнику наместника и принялся записывать свои мысли на этот счёт – для себя, чтобы не забыть чего-нибудь важного. Отцу писать смысла не было – <Серана> ему всё передала, а значит, сейчас он уже в пути.
А ещё я ждал – если я хоть немного знаю эльфов, всё семейство соберётся ещё до ночи.

И я оказался прав...
Первой явилась <Эленвен> – <Шаграт> только успел за ворота выехать. Влетела во двор, спешилась и спросила:
– <Эйдис>?!
– Мама! – закричала <Эйдис>, высунувшись в окно. – Я здесь!
А потом выскочила и с радостным визгом повисла у матери на шее. <Эленвен> подхватила дочь, стиснула в объятиях и застыла. Затем, отпустив дочь, она сказала:
– <Лорд Дин Ишер>, я прошу вашей защиты для моей семьи.
– Да будет так, – я поднял руку. – Я принимаю вашу семью под защиту.
– Благодарю вас, лорд, – <Эленвен> поклонилась. – По дороге мне случилось подстрелить тетерева – прошу вас принять этот скромный подарок.
– Полагаю, вы голодны? – спросила <Хели>, стоявшая на крыльце. – До обеда ещё далеко, но...
– Разве что вина, – хмыкнула <Эленвен>. – Вообще-то, тетеревов было два, так что я не голодна. Заодно и расскажу, что случилось – <Эйдис>, конечно, проныра, но вряд ли знает подробности...

От рассказа <Эленвен> у меня глаза на лоб полезли. <Эйдис> была права – за всем стояли приморские кланы, те самые выдры, вот только нацелились они вовсе не на <Вэйлан>... А на южный материк, о котором ходили самые дикие слухи. Да что там слухи – многие даже не верили в его существование, причём доказательства приводили довольно веские. Другое дело, что их противники имеют не меньше доказательств, ничуть не хуже...
Так или иначе, но эльфы просто так только стихи сочиняют, а значит, или выдры что-то пронюхали, или решили сколько-то полумесяцев в свои сундуки пересыпать. Впрочем, одно другому не мешает, и при любом раскладе эти ребята не прогадают. Вот только не сказочка ли всё это, чтобы отвлечь внимание и напасть на Империю с моря? Нет, <Эленвен> не лжёт, но что, если обманули её? Я спросил:
– Не могут ли все эти разговоры быть просто хитростью, чтобы построить флот для нападения на соседей?
– Вряд ли, – <Эленвен> нахмурились. – Хотя я совру, если скажу, что это невозможно, но выдры всё-таки налётчики, а не солдаты, а для набегов им и того, что есть, довольно.
Ну, морской разбой – дело обычное, с этим стража справляется... Но написать об этом всё равно надо.

Пока мы разговаривали, вернулся <Шаграт>, да не один, а с <Вейленом> ней <Таари>, мужем <Эленвен>. Немногим позже явились <Вейден> с женой и <Айрелен>, сестра <Эленвен>, с двумя бойцами из младшей семьи... И всё – клан в сборе. Оставались, конечно, ещё дюжины полторы эльфов из младших семей – но эти разбегутся и спрячутся. <Ещё> и в разграблении клановых владений поучаствуют... Зато, если ней <Таари> вернутся, возвращаться на пустое место им не придётся.

Всё это объяснила <Эленвен>, когда я спросил, ждать ли ещё кого-нибудь.
– А если станет ясно, что мы не вернёмся, они постепенно переберутся к нам. Кто-нибудь, конечно, может сбежать, но я не думаю, что такие найдутся... И даже если найдутся – невелика беда. Потеряем, конечно, кое-что, но настоящего вреда предатель причинить не сможет. И раз уж речь зашла о деньгах – меняла в Замостье, конечно, отсутствует?
– Ну почему же, вполне себе присутствует...
Меняла в Замостье обосновался с месяц назад – из-за <Рыжих Волков> с их источниками. Года не прошло, а желающие лечиться собирались со всего Севера, да и из столицы и окрестностей наведывались. Ну а мимо Замостья никак не проехать, вот меняла тут и устроился...
– Впечатляет... – <Эленвен> посмотрела на меня. – Знаете, у меня возникли кое-какие мысли... Как тут с грибами?
– Хватает, но их всё больше орки едят, – я пожал плечами, не понимая, зачем ей грибы.
– Отлично! Если всё пойдёт, как надо... Кстати, нам же надо с наместником встретиться?
– Пока и его помощник сойдёт – он сейчас в Замостье, – сказал я. – Можем прямо сейчас отправиться, если хотите.
– В таких делах чем раньше, тем лучше, – согласилась <Эленвен>. – Отправляемся?

Помощник наместника вместе с легатом ждали нас в доме старосты. Сам староста отсутствовал – нарядил жителей копать ров и насыпать вал вокруг деревни. Просто на всякий случай – а вдруг эльфы? <Ещё> и частокол наверняка соорудят...
– <Мастер <Тирас>>, легат <Даур>, – кивнул я. – <Эленвен> ней <Таари>, изгнанный советник, находящийся вместе с семьёй под моей защитой. <Леди <Эленвен>>, вас не затруднит повторить ваш рассказ?
<Эленвен> не затруднило. И по ходу её рассказа оба мрачнели всё больше и больше – вполне ожидаемо... Такие новости никого не обрадуют, даже если безобразия творятся на другом краю мира, а не у соседей. Такие безобразия имеют обыкновение расползаться, где бы ни начались, и кончается это плохо всегда и для всех.
<Выслушав <Эленвен>>, <Даур> потёр висок и высказался:
– Верится с трудом, знаете ли. Материка может и не быть, а вот наши берега под рукой... И ней <Рау> я отлично знаю – уж простите, даже бил не раз.
– <Ней <Рау>>, скажем прямо, не у руля, – сообщила <Эленвен>. – выдрами сейчас ней <Тилэ> заправляют, а они в существовании материка уверены. Говорят, они там даже бывали... И я своими глазами видела вещи, которые вполне могут быть найдены именно там – уж очень они необычные.
Вот тут я насторожился. Добыча с южного материка... О таком я не слышал, а ведь лёгкая конница состоит в теснейшей дружбе с разведкой. Выходит, или я чином не вышел... Или наши доблестные лазутчики куда-то не пролезли. И последнее куда вероятнее – не той величины тайна. И слушать надо очень внимательно.
– Это были два черепа зверей, какие не водятся нигде в известных землях, – продолжала <Эленвен>. – Один – я бы сказала, что он принадлежит земляному дракону, но величиной немногим уступающий дракону настоящему, второй же... Представьте себе льва с вытянутой мордой – примерно такой, как у большого волкодава, с двумя огромными клыками в верхней челюсти. И я могу поклясться <Небесной Сестрой>, что они не были подделками.
Мы переглянулись и совершенно одинаково пожали плечами – таких тварей действительно не было во всём известном мире, а поскольку от порождений <Планов> и <Бездны> костей не остаётся... Получается, что твари эти из неведомой нам части мира.
Неожиданно легат по-простецки почесал в затылке и сообщил:
– А я ведь такой череп видел, с клыками. Было это лет тридцать назад, я ещё совсем зелёный был... Мы тогда один могильник зачищали, лабиринт – и вот там я этот череп и видел у одного мертвяка на голове, как шлем... Но это ещё до Зимы построили, а тут, я так понял, кости были свежие?
– Свежие. Ящера этого они вообще съели за день до того, как приплыли.
– Это как же надо оголодать, чтобы такое съесть... – протянул <Тирас>.
– Выдры ещё и не такое жрут, – буркнула <Эленвен>. – У них тухлая акула считается изысканным лакомством...
– <Свет> с ними, – я отмахнулся от этой чепухи. – Не о том говорим. Если ней <Тилэ> нашли таких тварей, то они нашли где-то большую сушу – неважно, материк или остров. Если они там укрепятся, беды не оберёшься. Попробуй-ка достань их там...
– Вот что, – заявил <Тирас>, – я пишу наместнику и самому императору... <Лорд Дин>, вы ведь уже сообщили в столицу?
– Разумеется. <Леди <Эленвен>>, мой дом в вашем распоряжении...
– Благодарю вас, лорд, и прошу не счесть оскорблением нежелание стеснять вас. Я...
И вот тут, громко хлопнув дверью, явился – внезапно, как маг в скверной балладе – <Урай Тысяча Мечей>...
– Кажется, я не сильно опоздал... – заявил он.
Мы – все четверо – уставились на него, как дурак на забор. Чувствовал я себя, во всяком случае, именно так. Даже если бы отец гнал, не останавливаясь, и меняя лошадей, раньше, чем послезавтра к полудню он никак не смог бы добраться... Затем я сообразил, что сюда его притащила <Серана>. Ей-то что, она архимаг – ей порталы на один чих, потому как талант у неё в этом деле.
Наконец, я пришёл в себя и спросил:
– <Серана>?..
– Я здесь, – <чародейка> вышла вперёд. – И я представляю Совет.
<Эленвен> вздохнула и спросила:
– Вы знаете, что произошло?
– Возможно, даже лучше, чем вы. Но предпочла бы рассказывать за столом – я потратила много сил.

У магов – а особенно у волшебниц – есть преимущество перед обычными людьми: они не толстеют. Правда, оборачивается это тем, что еды магу надо раза в полтора больше, а особенно – сладкого. <Серана> съела целую буханку, обильно поливая каждый кусок мёдом, большой шмат ветчины и выпила кувшин пива – обычному человеку поплохело бы, а она только пояс ослабила... И принялась рассказывать.
Да, знала она явно больше всех нас, и думаю, что рассказала едва половину – но нам и этого хватило.
Самое главное – ней <Тилэ> действительно нашли материк. Богатый и – по крайней мере в известной части – необитаемый. Разумеется, такой кусок леди Серебряной Луны упустить не могла, но и признаваться не хотела – вот и разогнала Совет, когда лорды стали интересоваться, зачем ей столько денег. Ожидаемый ответ, если уж на то пошло – леди Серебряной Луны вопросы о деньгах терпеть не может. Тем более – от своих советников...
Ну а всё остальное мы уже знали и сами. А чего не знали – до того нам и дела не было. Куда именно сбежали все остальные кланы – мне, например, было наплевать. Мне и ней <Таари> довольно... Что меня действительно волновало – так это возможность погони за беглецами. <Свет> знает, до чего может додуматься новый Совет...
Заодно договорились, что родители пока будут жить у нас, эльфы – в том доме, который я купил, а <Серана> вернётся в столицу и будет следить за новостями. Если что – добраться до нас ей всяко проще, чем нам в столицу...
На этом мы и расстались – <Эленвен> ушла устраиваться в новом доме, <Серана>, отчаянно зевая, выстроила портал в столицу, а мы с отцом отправились домой.

А дома меня встретили весьма неожиданные гости...
Как оказалось, <Серана> была ещё более ушибленной, чем я всегда думал – она не только отца перенесла. Хорошо ещё, что у нас в семействе принято налегке путешествовать, потому как три человека и четыре лошади – это даже для архимага многовато. И то, что одна из лошадей – пони, а из людей – двенадцатилетняя девочка, картину не сильно меняет...

В общем, первое, что я увидел во дворе – рысь, которого на пару тискали <Эйдис> и <Тарри>. <Рысь> при этом жмурился, мурлыкал басом, а потом и вовсе улёгся на спину, чтобы ему брюхо чесали. Это занятие их всех настолько увлекло, что заметили нас далеко не сразу, и первым – вообще рысь. Он уставился на меня и вопросительно фыркнул – мол, не привёз ли ты мяса, бесхвостый? Фырк привлёк внимание сестры, она подняла глаза – и тут же с радостным воплем повисла на мне. И принялась тараторить...
– Так, – я отцепил <Тарри> и поставил на землю, – а теперь всё то же, только не так быстро.
<Тарри> снова принялась рассказывать – помедленнее, но зато размахивая руками – как ей все завидовали, когда она сказала, куда поедет (приключения же!), и как было интересно на тракте, а потом вдруг появилась <Серана>...
– А зачем мама осталась в Замостье? – перебила её <Эйдис>.
– Проверяет новый дом, – сообщил отец.
– Йох! – выдохнула <Эйдис> и тут же нырнула в окно.
Я пожал плечами и повёл <Тумана> в конюшню, совершенно не думая о выходке <Эйдис>. И очень зря, потому что она отправилась к отцу...
Мы как раз расседлали лошадей и устроили их в стойле, когда явился <Вейлен> и заявил:
– <Лорд Дин Ишер>, мне стало известно, что наш род обрёл новый дом в ваших землях. Благодарность наша не знает границ, но мы всё же покидаем ваш дом – не потому, что недовольны хотя бы самым малым, а потому, что пришло время. Мы будем рады видеть вас в нашем доме в любой час дня или ночи, что бы ни привело вас – дружба или нужда...
– Пусть вы и покидаете мой дом, – ответил я в том же духе, – но остаётесь моими гостями и пребываете под защитой законов гостеприимства. И когда бы вы ни пришли в мой дом, вы получите кров, хлеб и защиту.
На этом торжественная часть закончилась, мы выпили на дорогу, пообещали заглядывать друг к другу, и расстались.
И на этом безумный день всё-таки закончился... Хотя я бы сказал, что день кончился, а безумие никуда не делось. Пожалуй, оно даже и не началось толком.
<Свет> знает, что придёт в голову <Леди> или её советникам, но ничего хорошего от них ожидать не приходится.

Тем не менее, за ночь не случилось ничего. Ну или, по крайней мере, не случилось у нас – из других краёв новости ещё когда дойдут... Хотя в Замостье съездить надо будет, но явно не сейчас. Ближе к полудню, если ничего не случится...
Случилось, однако, совсем не то, чего все ожидали – явился шаман и заявил, что духи принесли вести. Духи или не духи, но вести у него действительно имелись – хуторяне, что орки, что эльфы, вооружились и готовы. Несколько орочьих племён, кочующих в окрестностях, идут в Можжевеловые Холмы и дня через два будут у Замостья, а если этого будет мало, шаман может и других позвать, но им добираться дольше...
Вряд ли это понадобится, но лишним точно не будет – тогда легионеров можно будет спокойно выдвинуть на север – выдрам явно будет удобнее по Серебрянке подняться. Благо, плоскодонки по ней чуть не до самого истока могут пройти, а морские корабли и до наших краёв могут добраться, если их не слишком сильно загрузить.
– Отлично, – ответил я шаману. – А можжевеловую духи уважают?
<Шаман> заверил, что можжевеловую духи уважают, и он им обязательно передаст, получил кувшин и удалился. Проводив его, я заглянул в сарай, где отец обустраивал алхимическую лабораторию, выгнал оттуда сестру и решил не ждать полудня, а отправиться в Замостье прямо сейчас.

Замостинские жители городили частокол. Вполне приличный, просто так будет не перелезть и не развалить, и построить успели приличный кусок. Всю ночь, что ли, возились?
Как оказалось – нет, только с рассвета. И брёвна пока взяли те, что для моста готовились. Мост-то хоть и каменный, но по нынешним временам узковат, да и сложен не слишком ладно, вот и собирались его переделать, а пока дело идёт, поставить деревянный... А теперь всё придётся отложить самое меньшее до следующего года.
С другой стороны, частокол – штука полезная, даже если ничего не случится. Деревня с частоколом – это уже вроде как и не совсем деревня, а что-то поприличнее. Не город, понятное дело, но шаг в эту сторону...
Посмотрев на строительство, я отправился в трактир – по идее, гонец из Сомового Омута уже должен был явиться.
Гонец явился, принёс письмо старосты и рассказал, что явились орки и встали около деревни, а <Бренор> в страшных количествах гонит какое-то взрывающееся зелье. Ну, этому только дай повод...
<Староста> писал, в общем то же самое. Частокол там тоже городили, запасы делали, <Бренор> выкатил дюжину бочек какой-то пакости, которая мешала поджечь дерево – дело двигалось. И что лучше всего – это всё и в мирное время пригодится, даже взрывное зелье. Тот же мост, например, кирками и ломами не один месяц ковырять надо, а с зельем за пару дней управимся.
<Написав> ответ, я отослал гонца и отправился к старосте – обсудить дела и поинтересоваться, какие у него планы.

У старосты обнаружился <Тирас> – очень кстати, потому как если из столицы что-то сообщили, то поменяться может всё... А амулет связи у него есть.
Новости у помощника отсутствовали, что в нашем положении уже было хорошей новостью. <Легион> выдвинулся на север, так что орки явились очень даже к месту – им обрадовались, как родным... И будут рады, пока орки не явятся в деревню – потому как выпить они любят, а платить нечем... И тогда начнётся сперва мордобой, потом попойка, потом меновой торг, снова попойка и мордобой – и так пока выпивка не кончится или враг не явится. А если это зайдёт достаточно далеко – так и врагов напоят вусмерть...
Соседи же наши пока ничего не предпринимали и против нас как будто ничего не и имели – и хорошо бы так оно и оставалось. В общем-то, если они сразу не полезли, то теперь их какое-то время можно не ждать... Но это если <Леди> вожжа под хвост не попадёт. Вот тогда может быть всё, что угодно...
Обсудив дела, мы разошлись – даже пить не стали, что для наших краёв совсем необычно – здесь без чарки ничего не сделаешь. В общем, всё было хорошо и прилично – и таким и останется. Ну, на ближайшие пару дней точно, а большего пока и не надо. Знать бы ещё, что в Серебряной Луне делается – но начнись какое шевеление на границе, и мы об этом узнаем самое большее через час. Дым, барабаны, да шаманово зверьё – тут уж никак не пропустишь...
На этом, в общем-то, можно было возвращаться домой, но я решил наведаться к нашим беглым эльфам и посмотреть, как они устроились.
Хорошо устроились, надо сказать, не хуже местных. <Эйдис> мигом со всеми перезнакомилась и куда-то ускакала, <Эленвен> командовала слугами, устранявшими остатки беспорядка, а мужчины занимались <Особо Важным Делом> – затаскивали в подвал перегонный куб. Нет, серьёзно – без живой воды в наших краях никак...
Ну так вот, перекинувшись парой слов с гостями, я отправился домой – и на выезде столкнулся с обозом дворфов. Разумеется, спросил, будут ли они у нас торговать и не продадут ли прямо сейчас несколько тиглей – отцу в лабораторию надо, а у дворфов всегда есть лишние.
У нас они торговать не собирались – спешили. Тигли нашлись, два малых, притом почти новые – пригодятся... А ещё дворфов интересовал гонец – они, мол, подрядились доставить товар к определённому сроку, да задержались и хотели предупредить покупателя...

Расплатившись и забрав тигли, я выбросил дворфов из головы – а зря...

Гонцу от нас до города – день пути, а там уже маги могут весточку послать... Но тут надо знать, что этого гонца вообще посылали – а я этого, разумеется, не знал... И потому явление Сераны оказалось для нас полной неожиданностью. Правда, я подозреваю, что отец её как раз ждал...
Явилась она на следующий день, как раз к обеду.
– Не то чтобы я не была рада тебя видеть, – заявила <Хели>, – но с чего бы вдруг?
– С принца <Кирну>, который собирается посетить источники. <Инкогнито>, понятно... А через пару дней туда приедет <Валлен> ней <Тилэ> – тоже инкогнито. <Кирну> ты и сама знаешь, <Валлен> тоже та ещё задница, так что переговоры будут занимательными... В общем, вы ничего не знаете, но имейте в виду.
– Замечательно... – сказал я. – Надеюсь, к нам они не попрутся?
– Так ведь их тут не будет, – прищурилась волшебница, – поэтому они, само собой, тут не покажутся... В общем, я тебя предупредила, а дальше уже крутись, как знаешь... Только можжевеловой налей.
– Наглая ты на десяток архимагов, – сказал я, но налил. Заслужила – предупреждение очень своевременное, ибо принцы инкогнито – это ещё хуже, чем принцы явным порядком. Неприятностей вдесятеро, а пользы никакой...
– За стол садись, – махнула рукой <Хели>, – ещё не хватало тебя голодной отпускать...
Два раза просить не пришлось – маги на аппетит не жалуются, а <Гарра> готовит так, что язык проглотить можно. <Серана> исключением не была и умяла две порции, да ещё и половину пирога – к полному восторгу <Гарры>.
– Просто праздник, – заявила <Серана>, отодвинувшись. – У нас бы так кормили, а то притащат какую-нибудь заморскую чепуху, да ещё и порции крохотные... «Как в императорском дворце», тьфу! А то я не знаю, чем там кормят!
– Так гони повара и найми другого – дел-то – фыркнула <Хели>.
– Придётся... – вздохнула <Серана>. – Кстати, Урай, а заготовки для посохов сделаете? Сотни полторы надо...
– Не вопрос, – пригладил усы отец. – Что-то особое нужно?
– Да нет, всё обычное... Ну ладно, пора мне. Всё вроде сказала... – <Серана> принялась загибать пальцы. – Про переговоры сказала, посохи заказала, нажралась как следует... О, чуть не забыла – я летом замуж выхожу, так что жду на Солнцеворот.
И тут же исчезла в портале.
– Можжевеловая явно удалась, – заметил отец, – но поить ей <Серану> не стоит...

Разумеется, <Хели> тут же схватила связной артефакт – и разумеется, ничего не добилась и ругала подругу весь вечер... Я же предпочитал помалкивать, чтобы не попасть под горячую руку, и снабжать пирожками. <Ещё> я отправил письмо <Элиру> – без подробностей, но о гостях предупредил... И всё – больше от нас ничего не зависело. А раз так, то и напрягаться из-за этого всего не стоило...
Мы и не напрягались.

Правда, частокол достроили, на что, разумеется, запасов не хватило – то-то лесорубам прибыли...
Частокол в Замостье принимал я сам, и придраться было не к чему – сделали его по всем правилам. Даже бреноровой гадостью обмазали, чтоб горел хуже... Запасы, опять же, сделали – тоже дело полезное. Теперь, если что и случится – отсидимся. Правда, вряд ли случится – переговоры всё-таки... У эльфов Серебряной Луны честь ну очень своеобразная, но есть. Именно поэтому пока что опасаться нечего – переговоры пару недель займут точно. А мы за это время много чего успеем сделать...



***


До Замостья принц всё-таки добрался... Правда, задерживаться не стал – заглянул по дороге, приобрёл в трактире кувшин можжевеловой и уехал. Моей, между прочим, можжевеловой...
Что же до переговоров, то их, разумеется, не было, и о торговых постах империи на новом материке никто не договаривался... И вообще, всё так всегда и было. Обычное дело для всяких тайных встреч такого рода – все всё знают, но как бы ничего не было. Если что – всегда можно сделать вид, что ничего не было...
В общем, ничего нового – договорились оставить всё как есть, как и ожидалось. Кто получил больше всех – так это <Элир>. Потому как потратился принц основательно – <Элир> столько месяца за полтора зарабатывает, а тут разом... И это один принц, а ведь ещё свита, а ещё всякие лизоблюды и просто любопытствующие – принца, может, и нет, но слухи-то есть... В общем, привалило <Рыжим Волкам> счастья. Как всем остальным – это, конечно, <Свет> знает, но войны не будет, и это уже хорошо. А всё остальное приложится...
Разыскивать своих беглых советников <Леди> не стала – говорят, денег на лазутчиков пожалела. Так дело было, или врут – <Свет> знает, да и какая разница? Всем беглецам объявили полное прощение, но вряд ли им кто-то воспользуется...
<Ней <Таари>> так точно не собираются – им и тут хорошо. Больше того – на следующий год они выкупили землю у Замостья, построили усадьбу и разводят свиней эльфийской породы – тех, у которых мясо попеременно с салом нарастает.
Орки прикочевали, посмотрели на нашего шамана и так впечатлились, что решили так тут и остаться. Кто по окрестностям кочует, а кто и совсем осел, так что в Замостье теперь ещё и <Орочьи Выселки> имеются...
Вот с дворфами отцу в тот раз договориться не удалось – но договориться с дворфами с первого раза ещё никому не удавалось.
<Легионы>, само собой, остались, где встали, и стоят до сих пор – и это хорошо, потому как на границе без легионов как-то не очень. Жители местные, как только стало ясно, что войны не будет, мигом успокоились, как будто и не было ничего. Ну да народ здесь ко всякому привычный – не медведи, так соседи, как лесные эльфы говорят, так что жизнь в обычное русло вернулась быстро.
Тут бы и сказать, что хорошо всё, что хорошо кончается, но... Понятное дело, что с такой компанией, как моя родня, клан высоких эльфов и шаман (а также дворф-алхимик и архимаг набегами) ничего не кончается, а если и кончается, так начинается ещё что-нибудь...
Но это уже совсем другая история.
