РЕКЛАМА
- Ой, бабоньки, ну и холодина...
- И не говори. Как ведьма в лесу живет, черт ее знает...
- А что ей, старой, прости <Господи>, сделается? Хворосту вокруг хватает, едой за лето должна была запастись.
- А я вот переживаю. Уже колядки скоро, а ее как и нет вовсе. Из леса никто с воплями не выбегает, в лесу зверя не увидишь, околдованных тоже уже с начала осени нет.
- Может, померла?
- Ага, вот жила себе столько лет и тут просто взяла - и померла?!
- Согласна, не может быть.
- Эх, скучно же ка-а-ак...
- Ой, бабоньки! Гляньте! <Витязь>!
- И правда. Эй, <Витязь>! Ты куда?
- Куда? В лес?! Зачем?!
- Чего-чего? Подвиг, говоришь? От злой ведьмы, значится, землю избавлять идешь?! Ну-ну.
- Вот на еще одного витязя меньше станет... Я говорю - удачи тебе, горемычный!

- ... а я ему и говорю: ты мне зубы не заговаривай! Что я - дурак какой: пуговицу от монеты не отличу! А он мне: мол, знаешь сколько этой пуговице лет? Да и какая разница, мол, монета из золота и пуговица из золота. А я ему... - размахивая руками, почти кричал <Леший>. Был он невелик ростом, похож на щуплого старичка, если не обращать внимание на мох и ветки, что покрыв<али> его почти полностью.

      <Марена> попивала чай из блюдца, вполуха слушая гостя. Вообще, гости у ведьмы были постоянно. То <Водяной> придет, баранок поесть, правда с первых морозов он в спячке. То <Леший> с нескончаемым запасом историй. То еще кто заглянет. Когда-то <Марена> ушла в лес от людей, чтобы быть одной. Но, увы, соседи есть везде. Ведьма давно уже привыкла к нескончаемому чаепитию, особенно зимой, когда большинство зверей в спячке, а старому <Лешему> не с кем поговорить.

- ... И я ему ка-а-ак дал промеж рогов!.. Подай пряника... А он ка-а-ак... - <Леший> резко повернулся в сторону двери и замолк. В дверь еле слышно постуч<али>. <Марена> махнула рукой, и дверь отворилась. На пороге стоял волк. Он спешно зашел в дом.

- Ты по делу <али> так, погреться? - прищурился <Леший>. - Ежели погреться - то шиш тебе. Ты зверь лесной, пушистый, к морозу привычный...

- Там витязь, - перебил волк <Лешего>, поближе садясь к печке. <Марена> подняла бровь, и волк продолжил. - Распевает на весь лес, что подвиг совершит. Мол, ведьму злую рубить едет.

- Спасибо, что предупредил, - тихо сказала <Марена> и протянула волку пряник. Тот его не жуя проглотил и направился к двери. Уже на пороге он обернулся и добавил:

- Ты, бабушка, когда его превратишь в кого <али> так замучаешь - коняшку его оставь в лесу. Весна скоро, волчица брюхатая, волчата скоро пойдут...

      С этими словами волк растворился в ночной темноте. <Марена> спокойно пила чай, а <Леший> почесывал бороду.

- А можно я его...

- Нет, - твердо отрезала <Марена>. - Может, он человек хороший.

- Та я ж не на смерть! - махнул руками <Леший> и обиженно отвернулся. - Что я - нелюдь что-ли, зимой в лесу живого человека морозить! Мне так, чуть-чуть... Повожу кругами, поговорю... И отпущу с миром! А ты! Про меня всякое такое... думаешь.

- Ты ж хозяин леса, а ведешь себя, как дитя малое!

- Ну чуть-чуть... - взмолился <Леший>. - Я ради тебя даже перекреститься могу!

- Не богохульствуй в моем доме! Иди, гуляйся с витязем. Только чтобы целым его потом из леса вывел!

- Так давай вместе пойдем! Это же твой витязь! По твою шею пришел.

- Нечего мне делать - кости морозить. Старая я уже, чтобы по сугробам за витязями ползать...

      <Витязь> ехал верхом на бравом коне, во всю глотку распевая, какой он молодец и удалец. В руках меч и щит, весь в кольчуге, шлем железный, борода в инее, щеки красные.

- Как он только в своих железяках не мерзнет? - прошептал <Леший>. Он и <Марена> сидели на ветке высокой сосны, время от времени "поворачивая" витязя чуть левее. <Витязь> разъезжал по кругу уже не первый час, <Леший> за ним заметал следы.

- Скука смертная, - сказала <Марена>. - Он до сих пор не понял, что по кругу ходит. Я домой пошла. Утром расскажешь.

- А ну стой! - крикнул <Леший> и закрыл себе рот. <Витязь> встал и начал с опаской озираться по сторонам.

- Кто здесь? - дрожащим голосом спросил витязь. <Марена> хихикала, <Леший> тихо спустился, спрятавшись в кустах.

- Я - хозяин леса! - грозным голосом почти зарычал он.

- А ведьм у вас не водится? - чуть помедлив, спросил уже более уверенно витязь.

- Ну... Как бы... Не твое дело! Пров<аливай> отсель! Ходит он тут, снег топчет... Брысь! - <Леший> обиженно щелкнул пальцами и витязь исчез.

- Чего это ты, старый? - спросила сидя на ветке <Марена>. - Чего обиделся?

- Ведьму ему подавай! Как же! Я тут самый главный! Я тут самый сильный!! Я тут самый страшный!!! Ай!.. - <Марена> бросила в <Лешего> шишку и попала прямо между глаз. Тот надулся еще больше.

- Не ори, чай не один в лесу живешь. Ладно. Время позднее, - зевнула ведьма. - Я домой.

- Угу... - буркнул <Леший>, но ведьмы уже и след простыл. Он постоял, попинал ногой снег, обернулся совой и растворился в ночном лесу.

      Время близилось к обеду, <Марена> неспешно прибиралась в доме, поглядывая за пирогом в печи. Она знала, что ближе к вечеру к ней кто-нибудь придет, а встречать гостя с пустым столом не принято. Не сказать, что гости были ей в тягость. Когда-то давно, когда <Марена> только поселилась в этом лесу, будучи еще молодой, плешивый <Леший> снился ей в кошмарах, ибо никакие заклятия, яды, зелья и обереги не спас<али> ее от навязчивого старика. После того, как появился еще и <Водяной>, ведьма смирилась и начала воспринимать как должное тот факт, что хозяин леса и хозяин реки, что текла недалеко от хижины Марены, чуть ли не круглосуточно поглощают ее запасы и точат лясы. Порой даже не с ней. Это была дружба. Крепкая, настоящая.

      Вдруг дверь слетела с петель и в горницу бухнулся косматый комок.

- Не ожидала, что ты придешь к обеду, - сказала ведьма, подойдя к выбитой двери. - И зря спешил так. Пирог еще горяч, - она легко взмахнула рукой, затем еще раз и дверь вернулась на свое место.

- Сил нет уже... - запыхтел <Леший>, на коленях подползая к лавке. Он попытался на нее залезть, но сил, видимо, и вправду не было, поэтому он плюхнулся обратно на пол, растянувшись на маленьком коврике мордой вниз.

- Опять деревья пересчитывал всю ночь? - ведьма отрезала один кусок пирога и поставила на пол перед <Лешим>.

- А что их считать? - пытаясь подползти ближе к пирогу, спросил <Леший>. - Да и это по весне делается. Это все витязь проклятый...

- Заморил?!

- Да что ему сделается?! Я его всю ночь из леса в деревню отправлял! А он взад вертается!!! Я пальцами щелкать устал! Я мозоли на пальцах натер!!! Во!!! - яростно поднял руку <Леший>. На большом и среднем пальце красов<ались> два волдыря. - Спасу от твоего витязя нет...

- Он такой же мой, как и твой, - недовольно буркнула старуха. - Неча орать было на весь лес. Так походил бы, замерз и ушел бы восвояси.

      Повисла тишина. <Леший> отчаянно пытался дотянуться языком до пирога, <Марена> попивала чай из блюдца.
РЕКЛАМА


- Выйди к витязю, а? - взмолился <Леший>, оставив попытки отведать пирог. - Он тебя все равно не одолеет. Отправь его... Да хоть на теплые острова! Хоть на край света!

- Да пусть ходит себе, тебе что - жалко?

- Жалко! <Негодяй> твой витязь! Вот он кто! Он когда второй раз в лес приперся, я к нему по-хорошему вышел, мол "уходи, добрый молодец, по добру прошу - уходи". А он меня на кобылу свою закинул, да и повез куда-то. Еще сказал, что я старый, немощный! Я! Немощный! Растряс меня на своей кобыле... а я их боюсь, ты ж знаешь! Еле пальцем по пальцу попал, чтобы его в деревню перекинуть, из леса подальше! А он опять приехал!.. И так всю ночь...

- Ладно тебе, - встала <Марена>. - Отдохни пока. Придет витязь еще раз - поговорю с добрым молодцем...

- Да тут он, в лесу уже, - вздохнул <Леший>. - Рядом с болотом круги наворачивает. В лесу ни шиша не понимает, дорогу не запоминает. Очередной дурак. Как будто им тут медом намазано...

      <Марена> медленно шла по лесу, кусты и деревья словно расступ<ались> перед ней, да и в снегу старуха не тонула, хотя местами могла бы уйти под него по макушку. Шла она не долго. Возле болота стоял витязь, одной рукой держа за узду коня, в другой держал палку, которой тыкал в болото.

- Здрав будь, добрый молодец, - тихо сказала <Марена>.

- И тебе здравствуй, бабушка! - заулыбался витязь.

- Что это тебя, голубчик, в болото понесло? Утонешь ведь.

- Да я, бабушка, ведьму ищу! Злая, ужас просто! Ехал ночью на коне через лес, а тут чудище ее пару слов сказало, и я раз!.. и в деревне очутился, что перед лесом стоит. Ну, я ведь не трус! Я снова в лес пошел. А тут дедушка такой, весь худой, жизнью да временем побитый, холодный весь, в одной простынке на сугробе сидит, да жалобно так предупреждает, мол "уходи, молодец, загубит тебя ведьма, прям как меня загубила". Ну пожалел я старика, на коня закинул и в деревню повез, отогреть да накормить человека надобно. А тут снова - раз!.. и я снова в деревне. А деда и нет! Не отпустила его ведьма проклятая! И так всю ночь! Как в лес ни зайду - все обратно возвращаюсь. А ты, бабушка, часом не замерзла? - таким добрым и наивным взглядом посмотрел богатырь.

- Нет, сынок. Я к морозу привычная, - так же тепло и по-доброму отвечала <Марена>. И не лгала старуха. Ей приятно было поговорить с добрым человеком, а добрых людей по лесу бродило мало.

- Правда? Ты, бабушка, если что - сразу скажи! Я и хворосту помогу собрать, хочешь - и дров наколю! Ты, кстати, что тут делаешь? Может помочь чем надобно?

- Нет, милок, не надобно мне помогать. Я тут живу, вот, вышла ноги размять.

- И не скучно в глуши жить? - удивился витязь.

- Нисколько, - улыбнулась <Марена>. - То витязь по лесу проедет, то грибники да охотники. Народу тут ходит много да разного.

- Ну и то хорошо, - с облегчением сказал витязь. - А не видала ли ты, бабушка, старичка такого... немощного, грязного, да без одежи почти? Надобно спасти человека. Околеет ведь...

- Видала, - улыбнулась <Марена>. - Только не старичок это, а хозяин леса. Дух лесной, понимаешь? <Леший>.

- Да быть не может! А ты тогда кто? Ведьма что ль?

- Она и есть. Но я зла людям не творю, а <Леший>, друг мой, меня уберечь от тебя пытался, поэтому из лесу и выгонял. Да и ты, мало ли, замерзнешь, покалечишься...

- Быть не может! - обиженно сказал витязь. Казалось, что он вот-вот разревется, как дитё малое, у которого отобр<али> печеное яблоко.

- Не серчай, молодец. Слухи разные по земле ходят, да не все правдивы. На меня просто наговаривают, языки злые, - <Марена> так по-доброму улыбнулась, что от такой искренней доброты витязь сразу поверил ей.

- Кто? Кто посмел такую добрую душу обидеть да словом черным осквернить?! - витязь страшно нахмурил брови. - Только скажи, бабушка! Я его мигом!..

- Да не надо, пусть живут себе, благ им поболее...

- Ты такая добрая... - почти рыдая, сказал витязь. - Прости меня, бабушка, дите неразумное, за то, что думал плохо о тебе, за то, что слову злому поверил! Дай вину искупить не словом, а делом! Давай я тебе дров заготовлю, воды нанесу!

- Не надо, молодец, я и сама при силах еще.

- Век мне прощенья от тебя не видать, покуль дело доброе хоть одно для тебя не сделаю!

      <Марена> с ужасом представила выкорчеванный лес, жалующихся зверей и <Лешего> - богатырь-то меры не знает небось в делах добрых. Да и ранимый он больно. Надобно его на подвиг послать. Подвиг...

- <Коли> и правда дело доброе сделать хочешь, - тихо начала <Марена>, - да не для меня, не для себя, а для рода людского, есть один злодей, от которого никому живому житья нет...

- Не томи, бабушка! Все сделаю!

- Слыхал ли ты про <Кощея Бессмертного>? Вот он и есть злыдень. Крадет девиц, витязей губит ради забавы, леса выжигает... А знаешь, почему творит дела черные?

- Почему же, бабушка? Неужто не так черна его душа, как сказывают?

- От одиночества он это. Не ест, ни пьет, все обиду на людей держит, за то, что когда-то от него отвернулись. Я тебя не на бой с ним посылаю, а как друга. Как только устанет он тебя прогонять, накорми его до отвалу, напои, прибаутки расскажи, да спать уложи. Да не забывай в гости потом к нему заглядывать. А живет он ....


- Ну что? Спровадила? - спросил <Леший>, все так же валяясь на полу. Блюдце от пирога было пустым, да и <Леший> выглядел живее.

- Да, - улыбаясь, зашла в дом ведьма. - Какой же он добрый. Была бы моложе - ни за что бы не отпустила. На себе женила бы...

- Куда хоть спровадила, старая?

- Да ну тебя, - обиделась <Марена>. - К <Кощею>, куда ж еще?

- Вот и сгубила ты добра молодца... А мне не разрешила!

- Да не сгубила я его! Я ему сказку рассказала, что наш <Кощей> - злыдень от одиночества. Вот поехал витязь к нему дружиться. И правильно! Хоть откормит, а то кожа да кости ост<ались>...

      <Леший> на миг застыл с недоумением, а потом начал ржать, хрипеть, скрипеть и издавать непонятные звуки, бурно катаясь по всей горнице. <Марена> же в это время с серьезным видом писала письмо:
"Здрав будь, <Кощей>.

Спешу тебя предупредить, что вскоре приедет к тебе витязь, да не простой, а добротою переполненный, не с мечом, а с гостинцами от меня. <Коли> захочешь поскорее от него избавиться - дай ему тебя накормить, напоить и спать уложить. Да, я все еще пекусь о твоем здоровье.

<Марена>.

А коли витязя хоть пальцем тронешь - долг удвою!"

      <Марена> кинула на стол перо, и оно превратилось в ворона. <Ворон> подхватил письмо и взмыл в небо.


- Ой, бабоньки, что ночью-то было!
- Да вся деревня знает, как витязь, не успеет в лес зайти, так тут же в сарае деда <Матвея> очутится. А там замок с улицы, кованный...
- Да, деду <Матвею> весь сарай витязь разнес. И не упрекнешь особо. Не сам ведь...
- А вид<али>, что богатырь за табличку у леса на столбе повесил?
- Не, не вид<али>? Что там?
- "Охота на ведьм запрещена. Редкий БЕЛЫЙ вид ведьм. Наказание - по усмотрению ведьмы, хозяина леса и бравого витязя <Еремея Подсобольского>"