      Молчаливо и непрерывно глядя в тихий ночной сад, <Кайрен> вновь и вновь вспоминал их недавний разговор с <Анель>.
      «Надеюсь, что из-за этого Вы не взяли на себя обязанность исполнить его…»
      «Нет, что Вы… Я не смею и думать о том, что в тот момент <Ваши> мысли были обо мне».
      Эти воспоминания отражались болью в сердце. Глухой, тяжелой и мучительной.
      «А что было бы, если бы я сказал ей правду? – подумал принц, вспоминая о том страхе и смущении, что отразились в глазах девушки. – Что бы она мне сказала? Какой бы был у неё голос? А взгляд? Хочу узнать… Нет. Хватит. Довольно ты её мучил. Отпусти. Пусть твои чувства навеки останутся одиноко жить в твоей душе».
      Вдруг он услышал мягкую поступь пушистых лапок по мраморной балюстраде. Заметив его пристальный взгляд, <Шуня> остановился, будто в ожидании, и так же внимательно посмотрел на принца в ответ. <Кайрен> узнал его.
      «А, ты же тот счастливец, что одарен вниманием здешних красавиц, - про себя усмехнулся он. – И тебе знакома теплота рук самой прекрасной из них…»
      Кот сделал к нему два уверенных шага и медленно втянул носом воздух рядом с ним. Карие глаза изучающе смотрели на незнакомца, но в них <Кайрен> не увидел той животной опаски и настороженности, которую обычно испытывают звери, сталкиваясь с чем-то неизведанным. В них он прочитал лишь желание проверить, испытать незнакомца и узнать, друг он или враг.
      <Кайрен> протянул к коту ладонь. Холодный кошачий нос коснулся кончиков его пальцев, пушистый хвост изящно колыхнулся из стороны в сторону, и карие глаза с расширившимися зрачками вновь устремились на него. Кот будто-то что-то решил для себя. Хозяин бурь терпеливо ждал его вердикта.
      <Тут <Шуня>> коротко мяукнул, будто в приветствии, и горделиво сел рядом с принцем, обвивая лапки хвостом. <Кайрен> был польщен оказанной ему чести. Позволив себе вольность, он даже пару раз провел ладонью по мягкой рыжей шерсти кота, который великодушно позволил ему это.
      Принц стоял, а кот сидел. Вместе они смотрели на застывший во тьме сад, и казалось, будто они молчаливо о чем-то переговариваются меж собой. Разговор по душам. Эта тихая ночь располагала к таким неторопливым беседам.

      <Анель>, тихо пройдя вдоль стены, прислонилась к мраморной колонне и в задумчивости опустила глаза. Тяжелые мысли её перекликались с волнениями души. Она поняла чувства принца, но боялась поверить в правдивость своего открытия. Ей это показалось невероятным.
      «Неужели возможно так сильно измениться? - гадала она. – Но вот я вижу, что предо мной стоит не мстительный и жестокий Хозяин бурь, а <Кайрен>, принц Морского царства, добрый и открытый. Если все было иначе, <Радость> и <Доброта> никогда бы не приблизились к нему… А я? Я смогу к нему приблизиться?»
      Она невольно посмотрела на террасу, где по её суждениям должен был остаться <Кайрен>, но нашла его среди гостей. Он говорил с ними, но как-то отвлеченно, рассеянно. Было видно, что ум его занят иными мыслями, далекими от темы общего разговора.
      «О чем ты думаешь, <Кайрен>?»
      И вдруг почувствовав на себе её внимание, он обернулся к ней. И снова взгляды встретились, и снова её сердце сжалось от незнакомого и томительного чувства. <Анель> опустила глаза, пытаясь унять волнение. <Кайрен> заметил это.
      «Что ты чувствуешь, <Анель>?»
      Чуть осмелев, она снова взглянула на него, и сердце дрогнуло в смущении и страхе, когда она увидела, что тот, извинившись перед собеседниками, направился в её сторону. Взгляд его был прикован к ней, и не было сомнений, что его целью является именно она.
      «Смогу ли я приблизится к тебе?»
      Он остановился перед ней на расстоянии одного шага. Ей нужно было сделать всего лишь шаг…
- Могу ли я пригласить Вас на танец? – спросил <Кайрен>, протягивая руку.
      Только сейчас <Анель> заметила, что заиграла легкая музыка. До этого она слышала лишь свои мысли. <Вовремя> опомнившись, она дала свое согласие. Выйдя в центр зала к другим танцующим парам, <Анель> вдруг ощутила на себе груз чужого гневного взгляда. Поборов в себе желание оглянуться, она встала напротив принца и, ответив на его поклон слегка скованным реверансом, осторожно положила левую руку чуть ниже его правого плеча. <Кайрен> придержал её за спину, и они закружились в танце.
      Некоторое время они танцевали молча. <Анель> ощущала некую напряженность в своих движениях и мыслях, и поэтому старалась не смотреть на <Кайрена>. Пытаясь хоть как-то успокоиться и отвлечься, она стала вглядываться в окружающих. В некоторых она заметила удивление и поняла, что причина этому заключается в её партнере.
      «Возможно, <Кайрена> редко увидишь среди танцующих… - решила она про себя. – И всё же, как так вышло? Не думала, что буду танцевать с ним… Однако…»
      Она прислушалась к себе и не нашла ничего, что выдавало бы её неприязненного отношения к танцу или к своему партнеру. Только смущение.
      «Что ж, всё не так страшно…»
      <Анель> наконец смогла успокоиться. Её движения стали более плавными, а шаги уверенными. <Кайрен> заметил это, но ничем не выдал свое облегчение от того, что рядом с ним она почувствовала себя комфортно.
      Раньше он и помыслить не мог о том, что сможет заговорить с ней, а сейчас рука его покоится на её хрупкой талии, он чувствует её движения, слышит легкий шорох платья, видит каждый изгиб её шеи и оголенных плеч, манящие губы и задумчивые глаза, чуть прикрытые бархатными ресницами.
      «Я хочу сказать ей… Сказать…»
      Но заветные слова так и не вырвались из его груди. Их сковывал страх оказаться навязчивым, страх, что эти слова будут для неё ненужным и станут тяжким грузом, который и нести трудно, и выбросить вон тяжело по той же самой причине, что он весом. Он не хотел обременять её, и поэтому молчал, в сердце своем стараясь сдерживать рвущееся наружу чувство. Он понимал, что если не даст ему свободу, то оно разорвет сердце и душу изнутри, но всё равно молчал, смиряясь и произнося сотни раз те самые слова, предназначенные только для неё.

      Найдя глазами <Анель> среди гостей, <Керолла> очень удивилась, когда узнала танцующего с ней.

      «<Анель> танцует с <Кайреном>? Странно… Я думала, между ними несколько напряженные отношения… Выходит, я ошибалась?» - растерянно размышляла девушка.
- Что-то случилось, <Кера>? – поинтересовался <Виралд>, заметив озадаченность своей невесты.
- Ты заметил, с кем танцует <Анель>?
- Да. Тебя это обеспокоило?
- Скорее, удивило… Насколько мне известно, их знакомство вышло немного… - <Кера> замялась, стараясь выразиться наиболее деликатно, - неудачным…
- Это ещё мягко сказано. Но не волнуйся, <Кайрен> не причинит ей вреда. Он сильно изменился с их первой встречи.
- Раз ты так говоришь, я спокойна.
      <Виралд> был рад, что смог рассеять тревоги невесты, но его самого мучил вопрос, царапающий душу холодным предчувствием беды: «Где же <Свобода>?»

      Во время следующей фигуры танца <Анель> случайно встретилась с глазами <Кайрена>. Они были глубокого синего цвета, будто вода в море, когда небо затянули дождевые тучи.
«Он так печален… будто вот-вот заплачет… Что с тобой, <Кайрен>? Скажи мне!»
- <Кайрен>… - неосознанно позвала его девушка.
      В этот момент она услышала, как быстро тот вдохнул, чуть вздрогнув от нахлынувших чувств.
- <Ваше Высочество>, - тут же исправилась она, - что-то случилось? Вы хотите мне что-то сказать?
      Она вновь взглянула на него. Тот молча отвел глаза. Тогда <Анель> поняла – хочет, но не может.
- Знаете, <Ваше Высочество>… Когда у меня во дворце устраивались балы, я всегда с недоумением относилась к тому, что некоторые мужчины носили перчатки, - начала она медленно и тихо, стараясь его хоть как-то отвлечь. - Мне казалось, что это больше женская привилегия. И настолько была уверена в своих суждениях, что чуть было не уговорила отца издать закон, запрещающий ношение перчаток мужчинами. <Благо>, отец был разумнее меня. Он при мне составил этот закон, дал мне его самолично подписать, а затем убрал в нижнюю полку стола. Я была чрезмерно довольна собой, а мужчины не лишены удовольствия сохранять свои руки в тепле и быстро определять социальный статус своего собеседника по этой скромной детали одежды… Однако здесь я вижу, что никто из присутствующих не носит перчаток. Богам не страшны холода или таинственность, заключающаяся в новом знакомом? – спросила она с легкой игривой улыбкой.
      <Кайрен> улыбнулся. Вопрос <Анель> показался ему по-детски наивным, а улыбка очаровательной.
- Видите ли, тут дело в другом, - охотно начал он. – Богам действительно не страшны холода, а так называемый «социальный статус» мы определяем не по предметам одежды. Каждый бог по сущности своей обладает божественной силой, и эта сила пронизывает всё его тело. Другие боги могут её чувствовать на расстоянии, но лучше и отчетливее всего через рукопожатия. Если бы кто-то из нас приветствовал других, будучи в перчатках, это бы расценивалось как знак недоверия.
- Оказывается, все так просто, - засмеялась девушка.
- Вы удивлены? – заражаясь её непринужденным весельем, поинтересовался принц.
- Весьма. Знаете, люди мастерски усложняют всё, что их окружает, да ещё и с таким неумолимым энтузиазмом, что потом, глядя на все простое, удивляется этому.
- Мне же, наоборот, такое рвение кажется чудным. Люди вечно стремятся что-то сотворить, кого-нибудь превзойти, сделать нечто выдающееся, чтобы их жизнь прошла не зря. Торопятся жить, не понимая, что такое жизнь.
- Это наш вечный вопрос. Что есть жизнь? В чем смысл жизни? Для чего мы родились? Боюсь, мы никогда не найдем какого-то одного истинного ответа… Может, Вам он известен?
- Известен, - ответил <Кайрен>, лукаво улыбаясь. - Но знать его должны лишь боги, иначе им станет неинтересно наблюдать за людьми, мечущимися в поисках его.
- Ах вот как! А может, смысл жизни людей – это увеселение богов?
- Своим предположением Вы выставили нас крайне жестокими созданиями… - наигранно возмутился <Кайрен>, но через миг ощутил укол совести.
- Хорошо, тогда позвольте спросить Вас о другом, - <Анель> решила воспользоваться благосклонностью бога. – Что Вас больше всего привлекает в людях? Что порождает интерес, когда Вы наблюдаете за ними?
- На этот вопрос так сразу и не ответишь… Люди удивительные создания, и из всей многогранности их уникальности трудно выделить что-то одно. Но, пожалуй, дабы не мучить Вас ожиданиями, я поставлю во главу угла способность людей подавлять свою темную сторону. В свое время, я не смог этого сделать…
      <Анель> хотела было ещё что-то сказать, но слова застыли в горле, перехваченные невидимой рукой страха. Через плечо <Кайрена> она встретилась глазами с тем, чей гневный взгляд тогда почувствовала. И он прожигал её насквозь.
- Что с тобой? – заволновался принц.
- Нет… Всё в порядке… Извини…
      И всё же <Кайрен> оглянулся, желая найти, что же её так явно напугало. Но тут музыканты взяли финальные аккорды, и танец кончился. Зал переполнили аплодисменты довольной и развеселенной публики. Отведя <Анель> к гостям, <Кайрен> ещё раз взглянул на неё. И хоть на первый взгляд та ничем не выдавала своего беспокойства, натянутая вежливая улыбка, с которой девушка поблагодарила его за танец, полностью её раскрыла. Не решившись и дальше настаивать та том, чтобы она поделилась своими переживаниями, <Кайрен> учтиво кивнул и постарался завести разговор на обыденную тему. Он не хотел оставлять её. Поняв его желание, <Анель> с внутренним чувством глубокой признательности поддержала беседу, что дало ему повод остаться рядом с ней.
      «Мне не показалось… Та ревнивая ненависть не могла почудиться…»

      Поспешно семеня по узким коридорам тайных ходов, <Зиград> наконец достиг заветной комнаты и, затворив дверь, прикоснулся к кровавому кругу, говоря:
- <Госпожа>… <Госпожа>, праздник в самом разгаре.
- Очень хорошо, - сдерживая зловещий смех, произнесла появившаяся за ним <Ненависть>. – А я уж заждалась тебя, <Зиград>.
- Прошу меня простить…
- Прощает только <Любовь>, а я же могу ненадолго забыть твой маленький промах, - с насмешливой издевкой сказала та, наслаждаясь его унижением. – Сегодня, так и быть, я сделаю тебе поблажку. Но только сегодня, ведь сейчас ты сыграешь ключевую роль в моем плане.
- Я сделаю для Вас всё, что угодно, <Госпожа>, - раболепно заверил её <Зиград>.
- О, да, а как иначе? – черная тень сгустилась над маленьким корыстным стариком. - Ты отдашь мне всё, что у тебя есть. И даже свою душу.
      В большом бальном зале никто не услышал душераздирающих криков, что наполнили маленькую темную комнату. <Криков> того, кто поплатился за свои поступки.

      <Виралд> содрогнулся – его сердце пронзила глухая боль потери.
      «Что это? Неужели снова кто-то погиб? Отчего? Кто это был?.. А где… Где <Зиград>?!»
- <Виралд>… - теплая ладонь <Кероллы> заботливо обхватила его руку. – Что с тобой, милый?
- <Кера>… Ты не видела <Зиграда>? У меня такое чувство, будто с ним что-то случилось.

- Тебе не стоит переживать за него. Посмотри, вон он, там, среди гостей.
      <Властелин> посмотрел в указанную <Кероллой> сторону и действительно увидел <Зиграда>. Старик ходил среди веселившихся гостей, правда, держась от них на расстоянии. Это не удивило <Виралда>. Тот был прекрасно знаком с его нелюдимым и для многих скверным характером. <Виралд> облегченно вздохнул.
- Я увидел его. Хорошо, что с ним всё в порядке.

      <Ненависть>, завладевшая телом <Зиграда>, победно ухмыльнулась.
      «Отлично. Обдурить <Виралда> оказалось намного проще, чем я думала. Что ж, этого и следовало ожидать. Раз уж мне покорился <Владыка Десяти> миров, значит, и <Властелин Бескрайних> равнин рано или поздно падет от моей руки! Осталось совсем немного, <Виралд>. Вот увидишь, скоро ваше торжество обернется трагедией!»
      Сгорая от предвкушения веселья, <Ненависть> огляделась вокруг в поисках следующей жертвы, которая по её замыслу должна была помочь ей в достижении желаемого. И взгляд её нашёл <Олайлу>, сгорающую от гнева и ревности при взгляде на танцующих <Анель> и <Кайрена>.
      «А вот и ты, моя дорогая. Возрадуйся, ты станешь частью грандиозного события - падения целого мира!»

      Богиня Звенящих лесов не могла поверить своим глазам. Её поразила наглость «девчонки», которая посмела приблизится к Хозяину бурь, который в мечтах её должен был признаться ей в самых глубоких и страстных чувствах. Устав наблюдать за ними, <Олайла> горделиво фыркнула, развернулась и готова была уйти, чтобы тщательно продумать план мести своей сопернице. Но тут перед ней возник старик, радостно приветствующий её:
- О, госпожа <Олайла>, какое счастье, что Вы посетили нас сегодня! Без Вас бы этот бал не имел бы смысла.
- Ну хоть кто-то это понимает, - раздраженно дернув оголенным плечиком, сказала богиня. – Вижу, ты все такой же падкий на лесть и услуги, <Зиград>.
- Я тронут <Вашим> вниманием, госпожа, - услужливо улыбнулся тот.
      «А ты как была дурой, так дурой и осталась, - оскалилась <Ненависть>. - Всё мечтаешь о <Кайрене>? Как бы то ни было. Тебе боров будет мужем под стать, а не Хозяин бурь. Но твои гордость и самолюбование сегодня послужат мне».
- Я заметил, Вы чем-то недовольны, госпожа? Или глаза меня обманывают на старости лет?
      Чуть подумав, <Олайла> спросила:
- Ты знаешь ту вертихвостку, что с <Кайреном> танцует?
- Вон ту? Ну как же не знать! Это <Анель>, наша бывшая горничная. Она хитростью и притворством своим втерлась в доверие к госпоже <Керолле> и господину, а потом по их милости стала фрейлиной госпожи. Вижу, теперь она и на господина <Кайрена> глаз положила. Чует лиса лакомый кусочек.
- Так вот оно что… А она мне сперва даже милой показалась.
- Она Вам пыль в глаза бросила, госпожа. Она в этом мастерица, не сомневайтесь.
      Прелестное лицо богини перекосилось от гнева.
      «Что, ты уже возненавидела её? – рассмеялась <Ненависть>. – Как же легко и глупо».
- Эй, госпожа, у меня есть средство против такой дряни, как <Анель>… Не желаете послушать?
      <Олайла> смерила его строгим, но между тем заинтересованным взглядом.
- Не волнуйтесь, это останется только между нами. В конце концов, Вы давно мне симпатичны, госпожа, и я не вижу для <Кайрена> лучшей партии, чем Вы.
      Увидев, как взгляд её переменился с недоверчивого на самодовольный, <Ненависть> усмехнулась: «Попалась, голубушка».

      <Виралда> снова пронзило холодное чувство необъяснимой тревоги. Больше не внимая разговору <Шинена>, он прислушался к своим чувствам и понял: «Что-то не так… В мой мир закрался чужак».

- Ой, какая встреча! <Кайрен>, милый, давно не виделись! – к <Анель> и <Кайрену> приблизилась <Олайла>, переполненная радостным восторгом от долгожданной встречи.
- Здравствуй, <Олайла>, - сухо поприветствовал её Хозяин бурь.
- <Анель>, а ты врунишка! Говоришь, что знать не знаешь нашего принца, а сама с ним танцуешь и милуешься, как влюбленная простушка, - язвительно засмеялась богиня, не замечая серьезного и пристального взгляда <Кайрена>. – Ну же, признавайся, когда это вы успели познакомиться?
- С <Его Высочеством> мы познакомились буквально на днях. Встретились в саду… - тихо отвечала <Анель>, осторожно глядя на неё.
- Неужели? Как заурядно, - сказала та, приставив изящный пальчик к подбородку.
      Заметив её ухмылку, полную презрения и осознания собственного превосходства, <Анель> с неприязнью отвела глаза.
      «Это точно была она… Похоже, <Олайла> приняла меня за соперницу».
- А мы вот с <Кайрен> встретились на первом празднике <Цветов>. Ах, это была незабываемая встреча! Ты помнишь её, <Кайрен>, милый?
      Принц не сразу ответил. Слегка удивленная его молчанием <Анель> посмотрела на <Кайрена> и вздрогнула - глаза, что были теплы, как летняя вода, стали холодны, словно острые глыбы ледника. И они неотрывно смотрели на богиню.

      На секунду отвлекшись от танца, <Рарита> взглянула на <Хорая> и неожиданно увидела серьезность и настороженность в его глазах.
- В чем дело? Неужто позабыл, какую ногу и куда нужно ставить? – шутливо поинтересовалась она, внутренне волнуясь о причине мрачного настроения партнера.
- <Виралда> что-то беспокоит, - тихо, чтобы не услышали танцующие вокруг, ответил <Хорай>. – Видно, не меня одного не покидает чувство, будто здесь что-то не так…

- На празднике <Цветов>? Что-то не припомню… - медленно ответил <Кайрен>, не спуская глаз с Олайлы.
- Вот как? – та была, видно, удивлена. - Право, <Кайрен>, ты меня огорчаешь.
- … зато я очень хорошо помню деревянный дом на берегу моря…
      Весёлый взгляд богини потемнел, и кокетливая улыбка стерлась с её лица.
- … крики мерзавцев… запах крови… и померкшие глаза <Коррал>. Вот там мы впервые встретились, <Ненависть>.
      <Анель> с ужасом посмотрела на <Олайлу>. <Ненависть> – прямая противоположность <Любви>. И девушка поняла это, увидев поалевшие глаза богини, переполненные неукротимой злобой и жаждой крови. <Анель> отступила, испуганная черным существом, что завладело телом богини.
- Как ты меня узнал? – гневно прорычала <Ненависть>, в упор глядя на <Кайрена>.
- Не первый день мы с тобой знакомы. Твою силу я чувствую и в других мирах.
- Силен… Я тебя недооценила, Хозяин бурь, - с внутренним разочарованием усмехнулась та. - Давай договоримся по старой дружбе? Ты мне не мешаешь, а я тебя не трону.
      Принц нахмурился.
- Что ты задумала?
      Украдкой посмотрев на его ладони, <Ненависть> заметила голубые искорки скапливающейся магии и злорадно осклабилась. <Анель> почувствовала, как воздух задрожал от сгустившегося напряжения. Страх холодил ей грудь, мысли метались в лихорадке, и оставалось только отчаянное желание спрятаться от этих безумных алых глаз, прожигающих душу насквозь.
РЕКЛАМА

      «Что происходит? Почему никто ничего не замечает?!» - она с недоумением посмотрела на окружавших их гостей.
      У ног богов и богинь стелился тонкий чёрный туман. Он будто чёрными нитями охватил всех вокруг и позволял им ходить лишь туда, куда разрешала <Ненависть> - паук в центре этой паутины. Никто не замечал её присутствия, и никто, казалось, не замечал происходящее между <Кайреном> и <Олайлой>, в которую вселилась <Ненависть>.
      «Они все зачарованы… - догадалась <Анель>. – Она заставила богов подчиняться своей воле, а они даже не подозревают об этом!»
- Подумай хорошенько, <Кайрен>, - ухмыляясь, протянула <Ненависть>. - Мой яд убил многих богов, а уж сколько людей и вовек не перечесть…
      На этих словах она перевела безумный и смешливый взгляд на <Анель>, отчего у той внутри все похолодело. <Кайрен> вышел вперед, загородив её от <Ненависти>. Почувствовав его защиту, девушка облегченно вздохнула.
- И что ты в ней нашёл? – брезгливо фыркнула <Ненависть>. – Эта девчонка сделала тебя таким слабым и склонным к на редкость глупым вещам… Ну и ладно. Так что, милый, мы договорились?

      <Виралд> вздрогнул, когда внезапно услышал в своей голове ясный голос <Кайрена>. И говорил он об пришедшей в мир опасности.

      Принц не колебался.
- По-моему, в Марианском желобе я тебе четко дал понять, что дел с тобой иметь не желаю.
- Вот, значит, как… - прошипела <Ненависть>, скрипнув клыками. – Ты пожалеешь об этом.
      <Анель> с ужасом увидела, как пульсирующая злобой чернота сгущается вокруг <Ненависти>, и, не помня себя, схватила <Кайрена> за руку.
- <Кайрен>, бежим!

      <Виралда> пронзила страшная боль, поразившая его, словно раскаленный меч. Не сумев устоять, он упал на колено и, закрыв ладонью рот, попытался задержать кровь, хлынувшую у него из горла.
- <Виралд>!
      <Кера> упала рядом с ним на колени и, обхватив его плечи, в панике пыталась достучаться до него и понять, что случилось.
- <Кера>…
- <Виралд>, что с тобой? – чуть не плача от страха спрашивала та.
- Не отпускай… мою руку…

      В первый миг <Анель> даже не поняла, что произошло. Всё смешалось в одну ужасную, алую искру, наполненную криками ужаса и боли. Но она была невредима, <Анель> это точно чувствовала! Распахнув закрытые страхом глаза, девушка тут же подалась вперед, где был <Кайрен>, но вместо него наткнулась на толстую ледяную стену. Лишь коснувшись обжигающе холодной стены, <Анель> увидел острые стрелы <Ненависти>, впившиеся в толстый лед. Точно так же эти стрелы могли пронзить <Анель>, если бы не…
- <Кайрен>!
      Сквозь лёд она увидела, как он упал, пронзенный чёрной ядовитой стрелой. Изящная напольная мозаика окрасилась алой кровью бога. <Ненависть> захохотала:
- Твоя глупость меня просто поражает! Кай, милый, ты сейчас сдохнешь ни за что! Ты спас жалкого человека, которого я с превеликим удовольствием раздавлю!
- <Кайрен>…
      <Анель> не могла поверить своим глазам. Кровь струилась из глубокой раны, <Кайрен> взялся за проклятую стрелу, но не мог её вытащить из груди. Силы покидали его, он упал, задыхаясь от боли. В висках пульсировала кровь, своим гулом заглушая разум. Яд проклятой стрелы проникал глубоко проникал внутрь, стремясь захватить его сердце.
- <Кайрен>!
Видя его мучения, <Анель> в отчаянии ударила по ледяной стене, что разделяла их, и та, задрожав, покрылась трещинами.
      «Нет! Нет, <Кайрен>! Не умирай!»
      Удар, и ещё удар! Стена не выдержала и осыпалась, превратившись в осколки. Увидев это, <Ненависть> застыла в недоумении.
      «Что это? Девчонка сломала стену, которую не смогли пробить мои стрелы?!»
- <Кайрен>…
      <Анель> приподняла его за плечи, и хотела помочь ему вытащить стрелу, но тот не позволил. Перехватив её ладонь, <Кайрен> еле слышно сказал:
- Не трогай… Для тебя это смертельно.
      Сердце девушки сжалось от отчаяния и жалости. <Анель> с ужасом осознала, насколько она была бессильна. Всё, что она могла, это лишь придерживать <Кайрена>, чтобы тот не захлебнулся в собственной крови.
- <Кайрен>… <Кайрен>, не умирай, - умоляла она его дрожащим от слез голосом.
- Я не покину тебя. Ты только держи меня за руку…
- Всё бесполезно! – зарычала <Ненависть>. – Как же вы мне омерзительны! Прикончить бы вас, и дело с концом!
      Черные тени, обратившись дикими змеями, бросились на них, обнажая ядовитые клыки. <Анель> испугалась и крепче прижала к себе <Кайрена>, тщетно пытаясь защитить его. За долю секунды Хозяин бурь осознал, что его магия стала бессильной против <Ненависти>, и у него промелькнула мысль, что была для него страшнее смерти:
      «Я не смог защитить её…»
      И вдруг яркая вспышка света, взорвавшаяся перед ними, выжгла черных змей. Они растворились с яростным шипением в белом сиянии и не смогли причинить им вреда. Поняв, что произошло, <Ненависть> тут же поставила перед собой щит, спасший её от губительного света. Как только сияние ослабло, она отскочила от <Анель> и <Кайрена>, приготовившись встретиться с могущественным противником.
- Змей, как ты посмел?! – взревела она, схватившись за обожженную светом руку. – Ты забыл, кто вытащил тебя из серых пещер убогой планеты?
- Змей умер, - спокойно отвечал ей <Хорай>. – Перед тобой стоит <Властелин Десяти> миров, не знающий тебя. Убирайся прочь, нечисть.
      В ладонях его вспыхнул белый огонь, грозивший сжечь тьму дотла. <Ненависть> попятилась, словно дикая гиена от людского костра. Она не видела в Хорае уязвимых мест, в которые могла бы проникнуть и завладеть его разумом, и это вводило её в ступор. Воспользовавшись её растерянностью, <Хорай> крикнул:
- <Виралд>, давай!
      В мгновение ока зал озарился изумрудным светом. Все боги и богини, пострадавшие от стрел <Ненависти>, исчезли. <Владыка> открыл сотни порталов, чтобы каждого вернуть в родные миры, где они были бы в безопасности. Это ему дорогого стоило. Не чувствуя в себе сил, <Виралд> впал в забытие. Ему оставалось лишь довериться <Керолле> и <Хораю>.
      Почувствовав, что может не сдерживаться, <Властелин Десяти> миров, резко проведя ладонью перед собой, поразил <Ненависть> десятком белых клинков. Та взревела от боли и переполнявшей её злости, и магические клинки, не устоявшие перед её мощью, взорвались тысячами осколками.
      Не теряя времени, <Хорай> подбежал к <Кайрену> и вырвал из его груди проклятую стрелу, не взирая от обжигающую боль. Тот стиснул зубы, чтобы не закричать, и почувствовал, как тело прошиб холодный пот от большой кровопотери.

- Не отпускай его руку, <Анель>, и тогда он будет жить, - строго сказал ей <Хорай>.
      Та только успела кивнуть в ответ.
- Не мешай мне, змееныш! – яростно вскричала <Ненависть>.
      Тьма сгустилась, земля задрожала, и перед ними восстал адский пес. Глаза его горели алым пламенем, из клыкастой пасти шёл густой дым, а длинные когти впились в мраморный пол. Зверь, чей облик приняла <Ненависть>, был преисполнен хищной мощи. Его глубокий рык холодил кровь всех тех, кто слышал его.
      <Анель> не могла пошевелиться. Страх сковал её нерушимыми цепями, не давая вздохнуть. Зверь в упор смотрел на неё, прожигая душу. <Анель> в страхе зажмурилась, но все равно видела перед собой огненные глаза, и не было ей от них спасения.
      Зал вновь озарил белый магический свет <Хорая>. Зверь взвыл в негодовании, клыками разрывая в клочья барьер, взявший его в плотное кольцо и не дающий приблизиться к своей жертве. <Хорая> почувствовал, как его тело покрывается скверной. Барьер не смог долго сдерживать <Ненависть>.
      «Хорошо, зверюга, посмотрим, как ты это переваришь», - усмехнулся <Хорай>, теряя силы.
      Под высоким потолком начали сгущаться белые искры. Он решился использовать два заклинания одновременно – поддерживать барьер и готовить новую атаку. <Ненависть> с остервенением рвалась наружу, прочь из губительного кольца. И тот воспользовался этим. Он нарочно ослабил в одном месте барьер, и зверь тут же рванул туда. Но как только он сделал шаг из белого кольца, на него обрушилась мощь атакующего заклинания. Визг зверя был наградой для <Хорая>.
      «Получилось?» - с надеждой думал он, еле держась на ногах.
      Черный яд глубоко проник в его тело, лишая сил. По щеке из глаза скользнула горячая капля. Он дотронулся до неё рукой и увидел на пальцах бурую кровь.
      «Нет… Еще слишком рано. Я не должен здесь помереть!» - упрямо твердил он, с омерзением стряхнув свою кровь с руки.
      Белый свет стал угасать, уступая тьме. По залу прокатился нарастающий рык очнувшегося от сокрушительного удара зверя.
      «Что ж ты никак не сдохнешь?»
      Сил сражаться больше не было. Ноги его подкосились, но он не упал на колени перед восставшим зверем. Он не сдавался. Видев его стойкость, <Ненависть> содрогнулась от ярости, и в тот же час по её воле проклятые стрелы рванули к нему, метя в сердце. Голубая вспышка на мгновение ослепила <Хорая>, но как только он распахнул глаза, увидел непроницаемый ледяной щит, спасший его от гибели.
      «Ну ты даешь… В тебе ещё есть силы, <Кайрен>?»
      Синие искры магии окружили принца, готового к бою. Рана его затянулась, силы вернулись. И вдруг <Хорай> услышал его голос в своей голове:
      «<Хорай>, ты в порядке?»
      «Да, жить буду. А ты, что, принц, еще и телепат?» - с усмешкой поинтересовался тот.
      «Нет. Всего лишь могу управлять водой. Что с <Виралдом>?»
      «Похоже, он потратил слишком много сил в один миг и сейчас на грани. <Кайрен>, нам нужно вместе прикончить эту тварь».
      «Вдвоем мы не справимся. Нам нужен <Виралд>».
      «Тогда пробуди его, а я тебя прикрою!»
      «Хорошо, тогда прикоснись к моему льду и поглоти его энергию. Она тебе нужнее».
      Приложив ладонь ко льду, <Хорай> тут же почувствовал, как магия наполняет его тело. Отдав ему всё, ледяной щит рассыпался на куски, предоставляя <Хораю> свободу действий.
      <Кайрен> пытался достучаться до <Виралда>, зовя его:
      «<Виралд>! <Виралд>, очнись! Очнись и спаси свой мир!»
      И <Владыка> услышал его призыв.

      Глядя на творящийся вокруг кошмар, <Анель> тщетно пыталась заставить свои ноги двигаться. Взгляд зверя ввел её тело в оцепенение. Ей нужно было бежать, найти <Кероллу>, <Рариту> и остальных, нужно было помочь им, но ноги не слушались…
      «Слабая… Бесполезная… Сделай уже хоть что-нибудь! Все вокруг сражаются, одна ты застыла от страха, боясь пошевелиться! Давай же, вставай!»
      Она уперлась руками в пол и постаралась подняться, но все было бесполезно. Руки дрожали и были слабы.
      «Ну же… Вставай…»
      На глазах выступили слезы бессилия. Она не могла.
      И вдруг у себя в голове она услышала знакомый голос. Он говорил:
      «Не бойся, <Анель>. Я буду защищать тебя всеми силами, поэтому… Поднимайся».
      Девушка с удивлением смотрела на обладателя голоса. <Кайрен> стоял к ней спиной, закрывая от взора звериных глаз и не давая тьме достичь её. Голос, что в прошлом вверг её в ужас, теперь наполнил сердце теплом и смелостью. <Анель> поверила ему, поверила в его силу. <Дрожь> ушла. Спокойно вздохнув, <Анель> смогла встать на ноги.
      «Спасибо тебе, <Кайрен>».
      Развернувшись, она побежала в ту часть зала, где в последний раз видела <Рариту>. Она нашла её, лежащую на полу. Испугавшись, что она ранена, <Анель> упала рядом с ней на колени и хотела было прикоснуться к ней, как её пальцы ударил слабый магический разряд. Она узнала магию <Хорая>. Беспокоясь за <Рариту>, он усыпил её заклинанием и накрыл сильным барьером. <Благодаря> этому девушка не видела происходящего вокруг и была в безопасности. Мысленно поблагодарив <Хорая>, <Анель> побежала к <Керолле>, одновременно ища глазами <Золлу> и <Акалию>.
      Но вдруг она заметила кого-то у колонны и, присмотревшись, узнала в нем <Шинена>. Приблизившись, <Анель> поняла, что тот был без сознания и сильно обеспокоилась. Оглядев его, она нашла черную иглу, пронзившую его бок.
      «Он же может погибнуть!» - ужаснулась девушка.
      Позабыв запрет <Кайрена>, она схватилась за черную иглу и с силой вытащила её. Жгучее чувство боли пришло запоздало. <Ладонь> покрылась чёрными язвами от яда, прожигающего кожу. Стиснув зубы и подавив в себе крик, <Анель> расстегнула камзол и рубашку <Шинена> и увидела расползающийся по его телу черный яд.
      «<Кайрен>! – мысленно позвала она его. – <Кайрен>, твой отец умирает!»
      Услышав её голос у себя в голове, принц растерялся от неожиданности, но это чувство в следующий миг затмил страх. Однако он не мог отвлекаться от своего врага – это была бы роковая ошибка.
ADRIVER

      «<Анель>, он в сознании?» - <Кайрен> пытался найти выход из ситуации, одновременно отражая атаки адского пса.
      «Нет, и яд распространяется. Что мне делать?»
      «Прикоснись к нему и пожелай, чтобы он жил… Всем сердцем».
      Его слова показались <Анель> странными. Как это сможет помочь <Шинену>? Она взяла его за руку и мысленно проговорила:
      «Прошу Вас, очнитесь… Не оставляйте <Кайрена>. Вы нужны ему».
      И <Шинен> услышал её. <Дрогнув>, глаза его открылись. Сперва они были пусты, но потом он узнал сидящую рядом <Анель> и в глазах его появился свет разума.
- А ты… - начал он, но голос его сорвался, и тело пронзила прожигающая боль.
- Не волнуйтесь, всё будет хорошо, - девушка постаралась успокоить его. – На нас напала <Ненависть>, Вы были ранены, но всё не так страшно…
      <Шинен> медленно оглядел себя и всё вспомнил. Игнорируя боль, он постарался трезво оценить происходящее, но в голове всё было как в тумане.
- Прости, я не знаю твоего имени…
- Меня зовут <Анель>, <Ваше Величество>. До этого момента нам не доводилось говорить…
- А где <Кайрен>?
- Там… Сражается с <Ненавистью>…
      <Шинен> вздрогнул. В его глазах <Анель> увидела страх за сына и отцовскую решимость уберечь его от любой опасности. Схватившись за колонну, <Шинен> порывался встать, но девушка удержала его.
- Постойте! – испуганно вскрикнула она. – Вам опасно выходить из укрытия, <Ненависть> может Вас убить!
- Пусть лучше меня, чем его.
      Сердце её сжалось. <Анель> хотела спасти <Шинена>, но была не в её силах противостоять ему. Она уже готова была отпустить его, как вдруг зал озарился вспышкой изумрудного света…

      <Керолла> крепко прижимала <Виралда> к себе, спрятавшись от <Ненависти> за колонной. Она видела, как <Хорай> и <Кайрен> сражались с адским псом, но не могла помочь ни им, ни <Виралду>. Чувства беспомощности и отчаяния охватили её, порождая дрожащие мысли. Она боялась, что произойдет самое страшное и она снова потеряет всех, кто дорог ей.
      Всё вокруг сотряслось от страшного удара. Битва только разгоралась. <Керолла> закрыла собой <Виралда>, уберегая его от подающих с потолка камней.
      «<Виралд>… - она положила его голову себе на плечо, обнимая его. – <Виралд>, не умирай! Я люблю тебя… Вернись ко мне…»
      Внезапно над ней раздался страшный треск, и прежде чем она успела поднять голову, с потолка сорвался большой камень. В её глазах отразился, словно в зеркале, падающий валуна, вид приближающейся смерти. Ей не спастись. Закрыв <Виралда> собой, она замерла, с ужасом осознавая наступление страшного мига. Камень с грохотом упал и разбился… о магический щит. Сперва не поняв, что произошло, <Керолла> оглядела каменные осколки и пыль, что поднялась вокруг, а потом…
- Ты не ранена?
- <Виралд>!
      В один миг она позабыла обо всем: про страх смерти, про <Ненависть> и хаос. Рядом с ней был только он, тот, кого она любила всей душой. Она снова ощущала его прикосновения, слышала его голос, взволнованный, но нежный. Она сама не заметила, как начала плакать. А он с заботой утирал её слезы.
- Всё хорошо, не плачь, я здесь, я с тобой…
      Прерывисто дыша, девушка кивала головой, соглашаясь с каждым его словом, и пыталась успокоиться. <Виралд> взял её руку в свою и поцеловал <Кероллу> в лоб.
- Я никогда не покину тебя, - это было последнее, что она услышала перед тем, как её веки отяжели и сознание ушло, подчиняясь пришедшему магическому сну.

- <Виралд>! – воскликнул <Хорай>, ободрившись.
      <Кайрен> с облегчением вздохнул, увидев друга живым и невредимым. Он бы не простил себе его гибель.
- <Виралд>, ты очень вовремя решил проснуться. Давай, покажи этому щенку его место!
      Учуяв приближение врага, адский пес обернулся. Алые глаза распахнулись от недоумения и страха. Перед ним стоял <Владыка>.
- На этот раз ты зашла слишком далеко, <Ненависть>.
      Вокруг пса тут и там в воздухе стали появляться сияющие изумрудные сферы. Поняв, что должно произойти, <Ненависть> повелела теням сгуститься в щит. Но это не спасло её. Сорвавшись с места, магические сферы изрешетили её защиту, словно раскаленные угли, прожегшие чёрный плащ. Пес взвыл от боли, и в воздухе поднялся запах паленой шерсти.
      Воодушевленные появившимся шансом, <Хорай> и <Кайрен> тоже стали атаковать. Прикрывая друзей щитами, <Кайрен> пронзил лапы пса ледяными копьями, пригвоздив их к полу. Вокруг шеи пса обвилась белая цепь, и <Хорай>, резко рванув за неё, повалил его. Впившиеся в их ледяные щиты черные иглы были отчаянной попыткой порождения зла отсрочить свой конец. Земля содрогнулась, и рядом с псом выросли мощные земляные блоки, призванные запечатать его навеки… Почувствовав всю безнадежность, <Ненависть> перевоплотилась из адского пса в скользкие черные тени и за мгновения до того, как ловушка захлопнулась, она вырвалась наружу. Под потолком открылся созданный ею портал, но так просто уходить она была не намерена… <Анель> и ужаснуться не успела, как черный шипастые плети обвили её тело и неумолимо потянули к порталу.
- <Анель>!!!
      <Кайрен> ничего не успел сделать.
      Портал закрылся, скрывая за собой и <Ненависть>, и похищенную ею <Анель>.