Поднимаю одно крыло, потом другое. Так, хорошо. Я чувствую, как ветер ерошит перья, как скатывается по спине. Приподнимаюсь на лапках, вбираю кислород внутрь себя, делаю первый взмах крыльев. Один, другой, третий, и вот я уже на высоте двенадцатиэтажного дома. Чем выше, тем свежее становится пространство вокруг меня. Тем более необъятным открывается глазам мир.
Весна пела для меня. Она просила записывать ноты собственным пером. Я не против. Я согласна кружить над зеленью деревьев, а залетая в кроны, теряться средь танцующих ветвей. Я согласна спать на перине облаков. Я даю согласие дождю, пусть омывает меня своими слезами. Пусть все сущее окатывает меня ощущениями. Я согласна, согласна, согласна!
Я на высоте, достигши апогея полета, все до смешного крошечное. Я молчала и созерцала. Но с такой грустной шутки громогласно хохотало небо. Его не видели там, внизу, потому что шли, потупив взгляд, они все смотрели под ноги. Бесцельность для цели! И <Они> и Оно смотрели вниз. Вот только <Они> не видели ничего, а Оно видело все.
Я не боялась развивать скорость полета, не боялась потерять контроль. Я жаждала его утратить. Когда птицы летят, они не задыхаются. От этой мысли я стала делать больше судорожных движений, координация полета пошла по кривой, а дыхание все по-прежнему было ровным.
Я уже пролетела полгорода. Вниз. Аккуратно, плавно, скользя по воздушному потоку, предварительно удачно его поймав. Вниз. К ослепительному зеркальному зданию, созданному из стекла. Я опустилась в лужу, сотворила брызги. Великаны-человеки отскочили, чертыхаясь.
С каким удовольствием я принялась кружиться и запускать голову в воду! Фыр, фыр. Солнце грело для меня упавшую с неба влагу. Махала крыльями, от меня летели прочь капли от лужи. Почему от меня? Почему прочь? Вселенская тоска обуяла грудку маленькой птицы. Что же я им сделала?
Повернула голову, в последующем ее наклоне уловила удивление. Зеркало. Оно смотрело на меня. Зачем же так откровенно? В нем гнездились черные пуговки-глаза. Теперь сердце заколотилось в надежде. В надежде, что у меня такие же прекрасные маленькие глаза. Ах! Зеркало повторяло за мной. Шаг, и оно – шаг. Горделиво поднимаю оба крыла, и оно – тоже. Пнула лапкой рядом лежащий камушек. И оно – пнуло.
Камешек обиженно отскочил. Он был непомерно прекрасен, почему его пнули? Потому что он привлек мое внимание, как он красив! Я слышала, как он дышал сквозь зеленоватые прожилки на его поверхности. Разве увидела бы я его с той ошеломляющей высоты, когда единство всего сущего вторило мне безмолвной гармонией? А сейчас, опустившись, созерцала его первородную неотразимость. Когда мы слишком высоко – мы не видим ничего. Но вот стоит чуть опуститься, и перед тобой вселенная открывает свои тайны.
О! Я совсем забыла про прекрасное зеркало. Я попыталась с ним заговорить. Но что же это? Говорю одна я, а оно – молчит. Бедное! Оно немое.
Я с горечью отвернулась.
Мне захотелось рассказать о такой несправедливости небу. И я помчалась к нему на встречу. Вверх! Вверх!
Взмах, и меня подхватило дыхание природы, - меня бросило вправо. Следующая просьба – влево. Вокруг себя. Еще один изворот. Солнце! Я воспою тебя в моих воспоминаниях! Тебя, льющегося золотою рекою средь медной пшеницы! За город, туда, где мы будем вдвоем, нам здесь мешают. И небо не избавлено от звука машин, от сигнальных огней, от города.
Скоро черта. Последняя черта города. Скоро польется беседа один на один. Я и мир. Я буду петь. Мир будет танцевать вокруг меня, потому что я буду вальсировать.
Сколько в нас энергии и жизни! Сколько сил и нереализованных возможностей! В каждом дюйме нашего естества запрятано около миллиона свершений. Однако пользуемся лишь миллиардной долей даруемого и доверяемся зрению, которое не способно видеть даже нас самих со стороны. Разве могу я видеть, как дрожит на ветру пух моих крыльев? Могу ли детально, так, как оно есть, представить, как исполняю ранверсман? Нет!

* * *

Брр, как же холодно…
Асфальт стал дном для неглубокой реки. Вода текла ручьями, она была везде. Камень под лапами и вокруг меня был мокрым. В воздухе стоял запах мокрой земли. Весна! Ты дышала поэзией, грязные разводы на сером холсте неба только добавляли к тебе очаровательности. Погода неистовствовала, хлестал ливень, а все это дарило чувство свободы и осознанности бытия. Хотелось вопить! Природа вдохнула в меня ледяные напевы весны, я дрожала, тщетно пытаясь сжаться в маленький черный комок. Мои слезы смешивались со слезами плачущих небес. <Они> низвергались потопом на земную гладь, рычали в ответ на мои безмолвные взгляды.
Небеса рокотали, норовя обрушиться на головы грешных. Уже успевшие стать черными тучи временами поражали глаза ослепляющими молниями, которые остервенело вгрызались в бездонный беспросветный океан мрака над нашими душами.
Я лицезрела дикий, первобытный танец стихий. Я алкала сплестись воедино с кружащей над головой бурей, вожделела броситься в ее обжигающие объятья.
Мне казалось, еще мгновение, и я буду поглощена этой ледяной страстью, этим сумасшествием. О, это желание вечного забытья!
Ах, как же холодно! Как холодно!
Птицы, загнанные в этот уголок непогодой, подобно мне, жались к не менее ледяным стенам, прятали головы в перья, защищаясь от острых, режущих по плоти, студеных игл ливня.
Напрасно они пытались тесниться друг к дружке, ничего не спасало. Мы были объединены одной болью. Эта боль заключалось в любви к всеобъемлющему пространству и времени, и эта боль вбирала в себя телесные страдания, нами сейчас переживаемые.
Украдкой бросив взор, наполовину заволоченный моросью, дождевой пылью, я встретила взгляд такой же пары глаз. И в них читалось все наше ярмо.
Как холодно! О, небеса, как холодно!

***

Безмятежность.
Единственное слово.
И единственно верное.
Облетев весь город, я знала, это – самая высокая береза. Такая тонкая и хрупкая, гнущаяся под порывами заигрывающего дерзновенного ветра. Едва выдерживающая мой вес, субтильная ломкая веточка, смешно торчавшая на самом верху дерева, покачивалась от горизонтального перемещения воздуха, укачивая заодно и меня. Рассеявшиеся росой по всей березе зеленые листики окружали меня и заставляли наслаждаться всею остротой цвета на ровне с небом окраски аквамарина.
Покой.
Еще одно слово.
В мыслях было пусто. Там обосновался такой же ветер, такие же зеленые листья и детально повторяющееся лазурное небо.
Эхом доносились звуки проносящихся внизу одиноких машин. Действительно. Одиноких.
Кто не один? Все мы, являясь частью целого, разрознены. Между нами одиночество, вовлекающее невозможность читать мысли и переживать одни и те же чувства. Ты знаешь, что тот чувствует, глядя на небо? Он сказал: «Красиво». А что спрятано за этим «красиво»? Тоска? Счастье? Благодарность? Умиротворение? Точно никто никогда не скажет. И никто не переубедит меня.
А нет. В мыслях был не только ветер. Были еще и мысли.
Береза обосновалась перед окном девятиэтажного дома. В паре футов от меня росло окно, а вместе с ним – балкон. На балконе стояла девочка. Девочка со светлыми волосами, в светлой майке, с белыми фарфоровыми руками, лежащими на белом подоконнике.

Она вперила в меня свой внимательный взгляд. Мы долго смотрели друг на друга, не проронив ни слова. Какая странность: мы находимся в паре шагов один от другого. Но она не сможет подойти ко мне сейчас. Нас разделяло пространство в девять этажей высотой и пару шагов длиной. И это пространство дает понять, сколь различны наши сущности. Мы выросли в одном мире, на одной земле, но она не может подойти ко мне, хотя я смутно улавливала ее дикое желание шагнуть за пределы надоевшего балкона. Но шагнуть не на встречу забытью. Нет! А на встречу небу.
Я гаркнула ей одинокое «прощай», взмахнула крыльями и только интуитивно ощутила, как взвились ее светлые локоны от нахлынувшего потока ветра. Этот поток подхватил и меня.
А может я лишь подумала, что почувствовала. Мы часто любим додумывать фантасмагорические штрихи в недорисованном, по-нашему мнению, произведении.

***

Какой ветреный день.
Сущее сего мира будто не может определится, в какую сторону направить кисть. Порыв ветра настигал тебя на одном месте, а чуть выше пространство молчало. Потом художник задумывался, стоит ли оставлять здесь белое пятно, а когда решал, что это не по законам искусства, с размаху лепил слой краски, а вихрь наотмашь ударял в грудь.
Совсем обезумев от таких игр, я поднималась так высоко, что нельзя было вдохнуть. Нечего было вдыхать. Казалось, замерло время. Я застыла. В глазах мутнело.
Миг.
Открываю глаза.
Я падаю, я несусь с умопомрачительной скоростью к земле со сложенными крыльями. До последнего пикирую, и кто-то ахнул с мыслью, что я разобьюсь. Три, два… Я досчитала.
Пора.
Расправляю крылья, и меня встречает мощный поток ветра. Слишком сильный для моего существа. Меня пронзает насквозь обжигающее, орущее во все горло, чувство боли. Удар.
Тело немеет, отказываясь от восприятия. Голова налита свинцом, к горлу подступает тошнота. Все плывет, внутри раздроблен целый мир. Всплывают в памяти слова, слышанные так давно, что уже размыта каждая буква. Кажется: «Перед лицом боли нет героев»*. Да, ни одно существо в мире не должно страдать. Но ведь всегда твое «хорошо» это – чье-то «плохо».
Озверевшая от полной власти боль с новой силой стала выкручивать кости. Да что же это?! Задыхаюсь, хватая воздух. Его мало, слишком мало.
Сломано крыло. Не справилась с правилами, не мною установленными. Не могу пошевелиться, ибо тысячный рой пиявок вгрызались в беспомощное тельце. Запечатлелась в памяти одинокая зеленая травинка.
Сознание гаснет, слишком больно.

***

Я была птицей всего неделю.
Поднимая к небу испещренное морщинами лицо, я вижу одинокую травинку.
И уже будучи в глубокой старости, который раз мне пришлось сжать зубы от нестерпимой, но такой сладкой и чарующей боли в левом крыле... руке?