      Вернувшись в усадьбу с нежданно приобретённой невестой, <Кучаку <Икаку>> сразу отправился к отцу.

      Просторные покои формального главы клана <Кучаку> практически пусты и погружены в полумрак. Парализованного больного раздражает яркий свет. <Икаку> опустился на пол возле футона [11] отца. Его спутница пристроилась сзади у самого входа.

      - Кого это ты привел, сын мой?

      - Это моя невеста, отец. Свадебная церемония через неделю.

      - Резво. На чем основан твой выбор?

      - За ней тысяча мер риса.

      Лежащий старик довольно кивнул. Аргумент сына его явно устроил. Теперь он перевел взгляд на потенциальную невестку.

      - Какого ты рода, дитя?

      - Я – сирота и не могу похвастаться знатностью рода, господин.

      - Кем был твой отец? - нахмурил бровь, непривыкший, чтоб от его вопросов увиливали, <Юрасу>-сама.

      - Он – золот…

      - Золотых дел мастер, - помог смутившейся невесте <Икаку>, - но воспитывалась она в семье <ронина>.

      - Хм… ремесленник… Смогут ли вассалы понять это?

      - Не смогут – научим, не захотят – заставим, - жестко усмехнулся молодой <Кучаку>.

      Старик с минуту внимательно смотрит на <Икаку>.

      - А ты часом не влюбился, сынок? – молвит он наконец. - Смотри у меня, страсть глаза заволочёт, а свадьба – дело серьезное. Тут только гляди, чтоб с приданым не обжулили.

      - Не волнуйся, отец. Я уже должным образом распорядился означенным зерном.

      - Тогда иди. Я хочу отдохнуть.

      Теперь они шагают в женскую часть дома. Здесь хозяйство вдовы дяди <Ёмито>. После смерти матери <Икаку> она – старшая женщина клана, на которой весь дом. Впрочем, и при жизни матушка больше интересовалась новостями двора микадо и капризами моды, а заботы по хозяйству висели на тетушке. <Икаку> как-то вдруг понял, что не помнит лица матери. Только созданная непроницаемым слоем белил и румян маска, без которой она даже к постели сонного по утру сына не подходила. Тетушка <Айме>, напротив, искренно считала несусветной глухоманью, недостойной ее внимания, все, что находилась за пределами их поместья. В детстве <Икаку> восхищенно любовался матерью, но время предпочитал проводить с теткой.

      Только после гибели дяди <Ёмито> все вдруг изменилось. Говорят, нельзя похоронить себя заживо. <Тетя <Айме>> доказала, что можно. Для нее жизнь остановилась. Точнее, она сама остановила ее, замкнувшись в своем горе. Нет, руководит домом она все также безупречно. Но вокруг нее не исчезло ни одной вещи, хоть как-то напоминающей о муже. Эта пытка продолжается три года, не давая затянуться сперва кровоточащей, а теперь уже гноящейся ране.

      Теперь <Икаку> тетку откровенно побаивался. Вернее, никак не мог избавиться от ощущения того, что он занимает место, которое по праву принадлежало бы ее мужу, будь он жив.

      Теперь он должен ввести в этот круг свою <Харуки>. Мысли о том, сможет ли он пробить стену непонимания, заставить клан смириться с его выбором, у него не возникало. Он сможет. Чем сильнее будет высказанное недовольство, тем уверенней он будет в своей правоте. Он силён, у него достаточно средств к достижению этой цели. <Кучаку> вообще всегда были склонны получать всё, что требуется, и <Икаку> – не исключение. «Я смогу!» - это было даже не девизом, а железной, непоколебимой уверенностью. Вопрос в том, сможет ли <Харуки>.

      Впрочем, тут у <Икаку> имелись определенные виды на сестричку <Юко>. К тринадцати годам дочка <Ёмито> сформировалась во вполне готового черта в юбке. Если она примет сторону <Харуки>, то у остальных женщин выбора просто не останется. Молодой глава клана рассчитывал именно на это. Отношения с сестрой позволяли надеяться.

      Он всегда помнил о малышке <Юко> – привозил из столицы сладости и подарки. Причем, не те, которые подобают благородной девушке, а те, которые она была рада принять. Настоящий металлический боевой веер -тессен, [12] например. Или возможность промчаться галопом на боевом коне. Тетка пыталась увещевать племянника – мол, ладно самовольная дурочка, но он – взрослый мужчина, придворный его величества микадо, зачем поощряет эти несуразности? Но дядя <Ёмито> поддерживал капризы дочери, а глава клана <Юрасу> старательно держал нейтралитет.

      Вот и сейчас, только <Икаку> решил предупредить испуганно жавшуюся к нему <Харуки>, чтобы та постаралась сблизиться именно с девочкой, в комнату которой они идут, как с крыши на него слетел тайфун и повис на шее, как мартышка на дереве.

      - Вау! <Братан> приехал! Черт! Черт! Черт! Как же я соскучилась!

      - Здравствуй, сестра моя.

       <Кучаку> осторожно снял «обезьянку» со своих плеч, поставил перед собой, поправил сбившееся кимоно и склонился в церемонном приветствии. Правда, секундой позже не удержался и щелкнул девицу по носу. За что тут же схлопотал веером по руке. Еще миг – и уже разложенный тессен упирается в горло горячо любимого братца.

      - Ты раскрылся, <Икаку>-сан! Забыл о том, что самурай в любой момент должен быть готов к смерти?

      - Ты меня кодексу бусидо учить вознамерилась? Да и вообще, я жениться собрался.

      В руке дайме словно из неоткуда возникла катана и легким ударом плоскостью клинка отодвинула нападающую. Та не обиделась, а заворожённо уставилась на узорчатую сталь подарка Ханавы.

      - Ух ты! Новые мечи! Дай посмотреть.

      Девчонка почти силой вырвала катану из рук брата. Тот и не возражал, неприкрыто любуясь произведенным впечатлением.

      - Настоящий булат?! Откуда?

      - Подарок.

      - Жаль, не трофей, но тоже сойдет.

      Все трое уселись на деревянном настиле веранды. <Юко> надоело озорничать, и теперь она готова вести степенный разговор. Вот только брат заговорил не совсем о том, чего бы ей хотелось.

      - Как твои успехи в учебе? Надеюсь, ты преодолела трудности стихосложения.

      - Я-то преодолела… Даже больше пяти строк вышло.


      - Но учителю не понравилось?

      - Да чего он – пень вышканский, понимает!

      - Покажешь?

      - А то!

      <Юко> с гордостью вытащила свиток из рукава и протянула брату. Тот прочел вслух.


«Бывает вдруг – на горизонте обнаружится дракон
И будет джонки жечь, а заодно – людей.
Но сразу ты не убегай, тихонько за углом постой –
Увидишь в деле доблестных парней!
А что дракон?
<Дайме <Кучаку>> – это вам не просто так!
Таких видали мы в гробу, с дороги лучше отойди!
Кто здесь крутой?!
Одной рукой повержен будет злобный враг.
Нам это, знаешь, не впервой, побед до кучи позади,
<Дайме <Кучаку>> – это вам не просто так!
Бывает вдруг – тебе мозги морочит твой же микадО,
Не то убить его, не то боготворить.
Хлебни для храбрости саке, и разберись во всём, братан!
Ну а не сможешь – клан согласен подсобить.
Давай, вперед!
<Дайме <Кучаку>> – это вам не просто так!
И что с того, что микадО? Он точно хочет, но молчит!
А не пройдёт –
Зато увидишь весь набор его атак,
И память о тебе <Мож-Ай> скупым молчанием почтит.
<Дайме <Кучаку>> – это вам не просто так!» [13]



      - Ты уверенна, что тебе задавали именно это? – несколько озадаченно уточнил <Кучаку <Икаку>>.

      - Чего ты там про женитьбу трепался? – предпочла сменить тему разговора <Юко>.

      - Да. Познакомься, сестра моя – это <Харуки>-сан. Через несколько дней она станет моей женой.

      <Харуки> поднялась, сделала несколько шажков назад и низко поклонилась юной госпоже <Кучаку <Юко>>. Хотя девушки-аристократки представлялись <Харуки> как-то иначе, пропасть между ней и собой она чувствовала гораздо острее, чем даже пропасть, разделяющую ее и <Икаку-сама>. <Юко> тоже ответила гостье церемонным приветствием, затем, помолчав несколько минут, вынесла вердикт.

      - Ничего, вроде. Не наглая. И когда я на тебя кинулась, то не заорала с перепугу. Значит, либо ей на тебя совсем плевать, либо нетрусливого десятка девочка.

      - Она родом из сожженной драконами деревни. Так что напугать чем-то более мелким ее трудно. А вот воспитывалась последние годы она у Красного колдуна. Он – вроде бы ронин, но с подобающими статусу манерами могут возникнуть некоторые проблемы.

      - Проблемы, говоришь? Да ее наши тетки просто сожрут, если что не так!

      - Вот я и прошу тебя, сестра моя <Юко>, помочь <Харуки>-сан справиться.

      - Да без проблем.

      <Кучаку> с легкой тревогой смотрел на обеих сидящих рядом с ним девушек. Одна – живая и неугомонная. Вторая – хрупкая, ласковая и уютная. Обе дарили искренность и тепло вокруг себя. Такое ненужное, невостребованное в этом доме, и такое необходимое для него. И <Кучаку>, обделенный этим теплом с детства, вдруг понял, какую драгоценность нашёл. <Остро> почувствовал, что для него они обе - как воздух, что без них он просто не сможет жить. И ему будет очень больно, если они не поладят друг с другом.

      Кажется, эта тревога отразилась на его лице. Во всяком случае, они что-то почувствовали. <Харуки> подняла на него все еще испуганно распахнутые глаза и попыталась улыбнуться.

      - Не трухай, братан. Прорвемся! - поддержала ее <Юко>.

      На следующие утро безродная девчонка из прибрежного рыбацкого поселка проснулась в одной из комнат огромного особняка самого уважаемого клана на острове. Никого. <Робко> вышла из комнаты.

      Длинный коридор... Страшно даже сделать шаг.

      - Эй, кто-нибудь….

      <Дайме> любит работать с документами спозаранку. Но шорох заставил оторваться от вороха счетов и отчетов и вылететь из кабинета.

       Длинный коридор… Хорошо, что пустой; теперь следует остановиться и пойти чинной походкой, присущей аристократу. Чего он переполошился? Побежал, как мальчишка. Для чего? Неужели, чтобы увидеть сонного испуганного котёнка. Улыбнуться где-то глубоко в душе. И с высока посмотреть на растерянное создание. Сердце снова сжалось от боли… Что он творит?! Что с ним твориться? Но вслух произнес почти равнодушно.

      - Вас что-то встревожило?

      - Вовсе нет. Просто я проснулась, и никого….

      - Никого? - бровь удивленно взлетает вверх.

      Голос и выражение лица <Икаку-сама> оставались бесстрастными, но появившиеся наконец служанки буквально в ступор впали от ужаса. Да и у <Харуки> словно язык к горлу присох: надо бы сказать, что это она сама забыла про колокольчик, которым вызывают слуг, но храбрости не хватило.

      - Ваше наказание я обсужу с госпожой позже. А теперь соберите <Харуки>-сан к приему и живо, - не заметил реакции окружающих либо счел ее естественной <Кучаку>-доно.

      Они сидят рядом в большом зале для церемоний в праздничных одеждах на застеленном циновками полу. Напротив – управляющий и несколько вассалов и младших членов клана. Во избежание неприятностей и неожиданностей на свадьбе с невесту лучше представить заранее в менее формальной обстановке..

      Гости осыпают вежливо-формальными комплиментами <Харуки>. Но <Икаку> не обманывается – её появлению большинство из них не радо. Особенно те, чьи дочери по умолчанию прочились ему в жёны.Да и прочим кажется недопустимым столь вольная трактовка обычаев клана. Разговор исподволь переходя на деловые и хозяйственные темы. <Харуки> отмалчивается, не в силах поднять глаз из-за растерянности, неловкости, и потому, что считает себя не в праве вмешиваться, да и находиться здесь, тоже.

      Наконец дело доходит до давнего спора – ремонта дамбы в отдаленной местности, испещренной мелкими речушками и склонной к заболачиванию. Никто не хочет брать на себя это весьма трудоёмкое и дорогостоящее дело, приводя всевозможные доводы. <Икаку> молчит, сохраняя спокойно-непроницаемое выражение, внимательно слушая приближённых, по нему нельзя догадаться, каково его мнение.

      - А что на это скажет уважаемая госпожа? – неожиданно звучит вежливый вопрос, и нетрудно догадывается об истинных намерениях спросившего.

      <Харуки> взволнованно оглядывается на жениха. Он слегка поворачивает к ней голову, и выражение его глаз на пару секунд меняется: в них мелькает ласковое ободрение и легкая улыбка. <Харуки> вздыхает и отвечает, снова опуская взгляд.

      - Думаю, что восстановление дамбы приведёт к увеличению доходов крестьян в этой местности, и, следовательно, росту сбора налогов. А значит, будет выгодно и крестьянам, и клану, и острову в целом.Если я правильно поняла, о каком месте идет речь, - <Харуки> замерла, считая что-то в уме,- до ста дополнительных мер риса в год.


      Управляющий украдкой заглядывает в один из лежащих подле него свитков и удивленно качает головой. Цифры сошлись.

      Глаза главы клана <Кучаку>, заранее уверенного в ответе невесты, чуть прищуриваются, пряча довольную усмешку: так не соответствует робкий голосок произнесённым словам. Затем взгляд его тяжелеет и обращается на присутствующих, давая понять, что «пора бы гостям и честь знать».

      Присутствующие, оценив обстановку, вежливо кивают, соглашаясь с <Харуки>, и начинают постепенно откланиваться.

       Чего ждать, <Кучаку>-доно наглядно доказал несгибаемость своей воли и неоспоримость факта того, что его будущая жена будет служить главе клана надежной поддержкой.


***


      Свадебную церемонию <Харуки> не могла толком вспомнить уже на следующий после нее день. Все слилось и смешалось в сумбурном и ярком, словно блики солнца сквозь листву, пятне. Сперва озабоченные лица десятка суетящихся вокруг женщин, облачающих ее в свадебный наряд. Потом слившиеся в бессмысленный гул здравицы пира. И только время от времени ласковый взгляд и легкое прикосновение ее господина. Когда же они остались одни, она просто безвольно упала в его руки, захлебнувшись в сладком тумане.

      Гораздо важнее сейчас думать о том, что ей предстоит сделать для своего господина уже через несколько дней. Процентщица <Ронгику> наконец изъявила желание встретиться.       Ей ответили согласием. Мало того, пригласили не в укромный, безлюдный уголок, а в главное поместье клана. Интересно, она уже решила, что молодой <Кучаку> сломался и готов задрать лапки, или заметила оговорку в ответном послании о готовности к встрече с <Ронгику>-сан не главы, а «одного из членов клана»?

      <Харуки> старалась об этом не думать. Просто внимательно слушала все пояснения управляющего имением о экономической и юридической стороне дела и советы юной <Юко> о подобающем в разговоре с процентщицей поведении. И если первое <Харуки> уловила слету, в практических делах она всегда чувствовала себя уверенно, то вот второе вызывало у девушки просто панический страх: справится ли, не уронит ли имя мужа.
