      Письмо от <Харуки> я получил накануне своего отъезда к Темным Тараканьим озерам. Мешок драконьей чешуи – очень хорошо, но дела принимают новый, хотя, мой опыт общения с семейкой <Кучаку> подсказывает, что традиционный, оборот. В общем, надо бы встретиться с <Икаку-сама> прежде чем к нему отправится его братец <Марусу>.

      С новым наместником я познакомился при обстоятельствах вполне будничных и официальных, а вот потом…. Но все по порядку.

      Покрутившись несколько дней в центре, я понял, что пока мне ловить здесь нечего, так плотно обступили <Кучаку <Марусу>> вышкинские святоши. Понял, уехал и не прогадал. Новый правитель <Мож-Ая> пока еще больше полководец, чем чиновник. От этого, недели не просидев за столом со свитками, <Марусу> понесся по постам и заставам с проверкой боеспособности.

      Система противодраконьей обороны исключением не стала. Мы с <дайме> целый день пролазили по береговым укреплениям. <Марусу-сама> внимательно слушал мои объяснения, с чем-то соглашался, в чем-то аккуратно сомневался. В общем, вел себя вполне адекватно.

      А ночевать остался у меня. И в тот вечер, он оказался не единственным гостем моего дома. Незадолго до этого был у меня приятель <Тимофей-сан>. Да не один, а вроде бы с племянницей <Галей>. Хотя, может, и дочь внебрачная. Уж больно похожи. В детали <Тимофей> не вдавался, но у них в городе Черни-Го беда стряслась нешуточная, и воевать за свое право жить на своей земле колдун <Тимофей> собирался серьезно и долго. И это не фигура речи, коли родственницу предпочел пристроить в столь неблизкий от их Черни-Го <Мож-Ай>. Кто не в курсе, я напомню, земля откуда родом <Тимофей-сан>, не просто велика – она бескрайня и вся лесом. Прячься – не хочу.

      - Что молодой девке в лесу сидеть? Она к городской жизни привычная, а у тебя тут какой-никакой народ. Да ты не переживай, <Ханава>-сенпай, она – девка видная, язык ускоренным заклятьем усвоила. А если глянется она кому достойному, так вот тебе мое заочное родительское благословение.

      С тем и отбыл. А мы с девушкой <Галей> остались. Славная девушка. Работящая. Вот только <Аны> ее боятся. Да и сама стеснительная, на людях старается не показываться.
С <Кучаку <Марусу>> она встретилась случайно у конюшни. Только мы с <дайме>, отужинав, уселись на веранде луной любоваться, как встревоженный слуга наместника сообщил о том, что его боевой конь разбушевался и раскидал служителей. Видимо. дикого зверя невдалеке почуял.

      Уточнять, что почуял конь скорее всего не дикого зверя, а кого-то из братьев <Анов> я не стал, просто следом пошел. Отчитать обормотов, чтоб у скотного двора не перекидывались, потом успею. Впрочем, могли и не торопиться. <Галя> подоспела первой. Удар кулаком в храп, и прошедший ни одну битву отчаянно лягающийся и азартно щелкающий зубами жеребец затих, поняв, что из двух зол: волков-<Анов> или этой девицы, лучше уж волки. От чего покорно попятился от <Гали> к стойлу. Только появление хозяина заставило его жалобно заржать. <Дайме> попытался было пройти к коню, но уткнулся носом в груди девушки. При ее росте в шесть с половиной сяку его голова как раз на уровень <Галиного> бюста пришлась.

      - Не торопитесь, дядечка, а то зашибет он вас, не ровен час. Ишь как разыгрался, зараза, - погрозила она коню кулаком.

      - Кто, ты? – едва выдохнул глядящий на девушку снизу-вверх восторженным взглядом <дайме>.

      - <Галя> я. <Галина Тимофеевна>… - зарделась та.

      - А я <Марусу>. <Кучаку <Марусу>>.

      - Муса? <Татарин>, что ли, - с некоторым недоверием принялась рассматривать нечаянного знакомого <Галя>.

      - <Татарин>? Нет, наверное. Я – <дайме>. Наместник микадо на этом острове.
В дом мы вернулись уже втроем.

      - Пенькой торгуете? – поинтересовалась у <Марусу <Галя>>, рассматривая гербовые семилистники на его одежде.

      - Пенькой? Нет, торговля - дело не для самурая, - чисто идиот улыбался ей <дайме>.
      - Понятно… - осуждающе поджала губы <Галя>.

      Хм, а девушка в курсе, что из конопли, помимо пеньки и масла еще и зелье недоброе получать можно. Надо вмешиваться.

      - <Галя>-тян, это не конопля, это – астра. Цветочек такой, безобидный. Как ромашка. Только пушистей и разноцветная.

      - Не похоже, чой-то на ромашку-то, - с некоторым сомнением посмотрела на герб <Кучаку <Галя>>, отхлебывая чай из блюдечка для саке.

      - Если вы не возражаете, я покажу вам лучшие сорта, что украшают сад моего поместья! – воодушевился <Марусу>.

      <Галя> ответила уклончиво, мол, жизнь покажет. Хотя глаза у <дайме> горели прямо-таки драконьим неугасимым огнем, вел он себя сдержано. Про то, кто у <Гали> батюшка-дядюшка и нынешний опекун, помнил. Да и про то, что сама девушка при такой родне едва ли ни ведьма, соображал. А коли в жабу превращаться не хотел, то и рук не распускал. Но и в доме у меня завис на неделю. Прожил бы и дольше, но тут <Галя> надумала наконец съездить с ответным визитом в поместье <Кучаку>.

      В общем, отношения развивались. Правда, характер возлюбленная показала твердый: цветочки-стишочки или под луной прогуляться – с превеликим удовольствием. А что иное – до свадьбы ни-ни. Был ли это намек, или <Марусу> и сам изначально серьезные намерения имел, не важно, но дело шло к женитьбе. На пути которой имелось одно серьезное препятствие – <Кучаку <Икаку>>.

      Младших членов клана в расчет можно было не брать: те, кто на Темные Тараканьи озера не отправился, пребывали в подавленном состоянии и рта против нового наместника не откроют, надумай он жениться хоть на нильской крокодилице, хоть на полярной лисице. Но главой клана, у которого следует испрашивать разрешение на заключение брака словно у отца, является <Икаку>. Который, в нынешних обстоятельствах, начал бы привередничать и откровенно тянуть резину, издеваясь над братцем, даже если б избранницей <Марусу> стала первая дама двора. А на брак с иностранкой он просто ответит «нет». И точка. Вот только <Кучаку <Марусу>> настроен крайне решительно. Значит, если вовремя не вмешаться, упертые сыновья <Юрасу> сцепятся друг с другом так, что только клочья полетят.

      Не дожидаясь эпической битвы административного ресурса с аристократическим каноном, отправляюсь на Темные Тараканьи озера устраивать судьбу наместника. И нежданно свалившейся на мою голову <Гали-тян> заодно. Не то, чтоб она оказалась мне в тягость, но что-то мне подсказывает, такие дамочки рано или поздно, но обязательно становятся хозяйками дома, и никак иначе. А я властью в своих владениях делиться не планирую. В общем, еду.



***


      - Добрый день, <Ханава>-сан!

      Завидев гостя, <Харуки> живо отложила кисть и вскочила, чтобы встретить гостя подобающим образом. На ее письмо он отозвался необычайно скоро. Вернее всего, некая иная нужда уже вела его в этот уединенный край. Тем лучше! Сейчас не придется придумывать повод для того разговора, о котором просил ее муж.

      Вон он - повод сидит, поджав под себя ноги, кисточками орудует. Рисовать <Тории Старого Храма> тетушка <Айме> усадила нынче не только детей, но и ее с <Юко>. Уклониться сумели только вовсе непригодный к рисованию и военному делу в человеческом облике <Косяку> (он сочиняет стихи на ту же тему), и позирующий художникам <Дайки>.

      От внимания <Харуки> не ускользнуло то, с каким интересом гость посматривает то на самозабвенно дерущегося с воображаемым противником юного дракона над крышами хоздвора, то на полдюжины почти готовых шелковых миниатюр.

      Степень мастерства и детали весьма различны, но основной сюжет един. Везде изображен живописный холм с ручейком и крестьянскими хижинами у подножья. А на вершине – величественные тории, от которых в страхе шарахается вознамерившийся напасть на деревню дракон. На уже готовой картине <Косяку> делает пояснительную надпись:


Сакура нежно цветет, глаз самурая лаская,
Мир и покой на душе, но рука лежит на мечах.
Так и прилежный монах, молитву творя,
С неба глаз не спускает:
Пусть не надеется враг!



      - Что-то случилось? - наконец не выдерживает и переходит от приветствий к делу <Ханава>.

      - Пока нет. Но на днях непременно случится.

      - Что именно?

      - Чудо! – <Харуки> буквально переполняло нетерпеливое желание похвастаться задуманным, поэтому дополнительных вопросов не потребовалось: - Скоро у здешних крестьян праздник урожая. Они отправятся в ближайший храм за благословением, а тут дракон! Но святые монахи отпугнут его своей святостью.

      - Одним молитвенным словом отпугнут? – улыбаясь, уточняет колдун.

      - Точно!

      - И верно - чудо. Только зачем оно господам <Кучаку> понадобилось?

      - Осень скоро. Задождит, заштормит, в Дальний купцы совсем приходить перестанут. А по суши в нашу глушь и так никто не ездит. Дороги опустеют и воинам некого станет охранять. До весны же еще дожить надо.

      - Понятно. Надеетесь, что весть о сотворивших чудо святых привлечет сюда путников, и даст заработать?

      - Не только нам. И крестьянам. В здешних деревнях нищета полная. Я думала, мы в нашей деревне бедно жили. Ошибалась. И монахам, которые реально голодают. Не от того, что им по их святости пищи не требуется, а от того, что жрать частенько просто нечего.

      - А это вы заранее сувениры заготавливаете?

      - Не совсем сувениры. Скорее реклама.

      - Монахов в храме много?

      - Трое.

      - Они в курсе ваших планов?

      - Нет. зачем святых людей впутывать?

      - Не боитесь, что они, завидев дракона, первыми в бега ринутся?

      - Боимся. Поэтому и ждем вашего совета. Кроме того, одного чуда для устойчивого интереса к далекому, захудалому храму может и не хватить.

      <Харуки> выжидающе замирает, снизу-вверх глядя на своего бывшего опекуна. Тот понимающе кивает и просит проводить его к <дайме>. Информация получена, и сложившуюся ситуацию мужчины будут обсуждать между собой. <Харуки> почтительно останавливается на пороге кабинета.

      - <Икаку-сама>, к вам гость, - тихонько окликнула она зарывшегося в свитках мужа.

      Тот поднял голову от бумаг и радушно улыбнулся вошедшему, широким жестом приглашая его располагаться. <Харуки> с почтительно согнулась и попятилась прочь, как и подобает благовоспитанной жене благородного мужа. Чтобы поддержать друг друга на людях им и короткого взгляда хватает.

      То, как спокойно пережил опалу и изгнание <Кучаку <Икаку>>, стало еще одной причиной для гордости, которую испытывала <Харуки> по отношению к мужу. Если микадо хотел усилить страдания попавшего в немилость вельможи тем, что приказал близким ему людям разделить судьбу изгнанника, то он ошибся. Оставшийся один <Икаку> пропал бы куда вернее. Гордость не позволила бы цепляться за собственную жизнь, или принять чужую помощь. Но рядом оказалась сотня людей, за которых он в ответе. Вокруг него люди, считающие его лидером. Организовывать чужую жизнь <дайме> умел, и теперь у него просто не оставалось времени на пустые тревоги. Правда, может быть микадо именно этого и хотел, дабы избавить <Мож-Ай> от двоевластия. Просто, его величество полагал, что единственный инструмент, которым ссыльный самурай может прокормить семью – это меч, а единственное место где он сможет его применить – большая дорога. Новый наместник просто вынужден будет принимать самые жесткие меры против новоявленной банды, не взирая на то, что атаманом в ней собственный брат. Только клан <Кучаку> славится не только храбрыми самураями, но и их мудрыми женами.

      Так что, если <Харуки> чего и боялась, то задеть самолюбие мужа своей чрезмерной активностью. Но ей, как всякой мудрой жене, дорог покой ее семьи. Поэтому она сумеет сделать так, чтобы ее муж и господин смог успешно спасти ее и ее детей. А она станет ему в этом помогать. Осторожно и почтительно, но надежно. Поэтому она создаст условия для встречи <Икаку-сама> и Ханавы-сана и тихо отойдет в сторону.


***


      <Кучаку <Икаку>> старательно спрятал подаренную супруге улыбку. В последние месяцы он смотрит на нее по-иному. Из напуганного, нуждающегося в защите котенка, она естественно и незаметно превратилась в дарящую заботу опору. Как хребет, который внутри и на котором держатся могучие мышцы.

      <Юко> – не такая. Она для своего <Косяку> опора явная и внешняя. Во всяком случае, когда он в человечьем обличии. Еще пару лет назад она искренно полагала, что настоящая, верная подруга самурая должна скакать с ним рядом на боевом коне. Сейчас повзрослела, естественно, но муж для нее – вечный соперник. Это у них удачно срослось: <Косяку> готов признавать ее лидерство как человек, а ей нечего противопоставить ему, как дракону.
      Все это мельком прошло в мозгу <дайме>, пока они с гостем неторопливо усаживались и обменивались приветствиями. К цели своего визита гость переходить не торопился, показывая, как приятно ему общение с хозяином безотносительно грядущих выгод. <Икаку> этот ход оценил. С тем, что те, кто еще вчера лебезили перед наместником <Кучаку <Икаку>>, теперь забывают поздороваться, он уже столкнулся. Тем ценнее иное поведение колдуна.


      Впрочем, по ходу легкой беседы с <Икаку> гость намекнул о некоей приватной и взаимовыгодной просьбе нового наместника, которую <Марусу-сама> поручил донести до изгнанника. Но переходить к сути не торопился. Скорее, решил для начала просто посмотреть на реакцию хозяина на упоминание подсидевшего его братца.

      <Икаку> только внутренне усмехнулся, но виду не показал. Видать, дело и правда щекотливое. Младшие члены клана уже несколько раз тайком и не очень приезжали к главе рода испросить его благословения по тем или иным вопросам. <Кучаку> не отказывал, если дело того стоило. А на осторожный намек на готовность заплатить, отвечал холодно-презрительно: «Благополучием клана не торгую». А вот с братишкой имеет смысл и поторговаться слегка….

      Нет, <Ханава>-сан зря волнуется, ненависти к <Марусу> у <Икаку> нет. Брат подчинился решению микадо. Иное просто невозможно. Сам <Кучаку-старший> повел бы себя, наверное, так же. Если и были у него обиды и претензии, так разве что к колесу сансары. Но с него взятки гладки.

      В общем хозяин не просто показывал гостю свое благодушие, он действительно давно избавился от горькой растерянности первых дней опалы. Вот только до сути дела они в тот раз не добрались. Помешало прибытие гонца со свитком от наместника.

      От <дайме> не укрылся тот факт, что письмо от <Марусу> стало полной неожиданностью для Ханавы. Правда, по мере развития событий в ступор начали впадать все присутствующие.

      Гонец – судя по богатому наряду, знатный человек. <Правда <Кучаку>> его ни разу не видел. Видимо, парень из тех, кого <Марусу> привез с собой из столицы. <Икаку> еще успел похвалить про себя братца: нечего людей из окружения прежнего наместника в неудобное положение ставить.

      Вел себя посланец вызывающе. На коне въехал во двор к самой веранде. Сопровождающие его люди почти силой заставили вышедшего к нему навстречу хозяина опуститься на колени. Формально они правы. Ссыльному именно так и подобает слушать волю наместника, но уж очень все это напоминало провокацию.

      <Кучаку> сдержался, со спокойным достоинством подчинился требованию. А еще через минуту испытывал нечто вроде благодарности к хамам. Коленопреклонённая поза позволяет скрыть лицо, за выражение которого он сейчас не поручился бы.

      Послание наместника <Кучаку <Марусу>> оповещало собравшихся о скорой свадьбе <дайме> «на достойной женщине, способной укрепить благосостояние и могущество клана». Оное радостное событие требовало торжеств соответствующего размаха. По сему наместник предписывал подданным скинуться на проведение вышеозначенного мероприятия. Далее шла разнарядка на оплату этого «свадебного подарка». <Икаку> осознанно переводил гораздо более пышный стиль послания в откровенно казенные выражения, чтоб замаскировать очевидное: размер побора таков, что это даже не грабеж, а убийство. Оставшиеся без средств к существованию люди зиму не переживут.

      - Все предписанное через три дня привезешь в храм, тварь, - подытожил гонец.

      А для убедительности замахнулся на стоящего перед ним человека плетью. <Икаку> блокировал предполагаемый удар ножнами меча. Оружия он не обнажил, но представитель наместника заорал как недорезанный. Его охрана схватилась за мечи. С десяток людей <Кучаку <Икаку>> с разных сторон тоже не с пустыми руками повыскакивали.
За миг до поножовщины меж конфликтующих сторон втиснулся колдун <Ханава> с наспех выдернутым пучком простеньких цветочков в руках.

      - Всем оставаться на своих местах!

       На него удивленно уставились. Затем нехотя попятились кто к воротам, кто к зданию усадьбы. То, что «букетик» в руках Красного колдуна имеет серьезную поражающую мощь, не сомневались и связываться не торопились.

      Этой оторопи едва ли хватило бы на долго. Но пролет над двором на бреющем полете юного <Дайки> сделал отступление пришельцев не просто необратимым, а прямо паническим. <Ханава> едва успел скомандовать <Анам> проследить за отступающими.

      Над вдруг опустевшим двором на секунду повисла гнетущая тишина. Потом оглушительное хлопанье крыльев идущего на посадку дракона. И обернувшийся кажется еще в метре от земли <Дайки> опрометью бросается к сбитому в суматохе с ног <Кучаку>.

      - <Икаку>-сан! Брат, что с вами?

      <Дайме> тяжело поднимается на ноги, сплевывает набившийся в рот песок.

      - Все в порядке, <Дайки>-сан. Спасибо.

      Понявший, что его названный брат отделался шишкой на лбу юный самурай надулся от гордости. Он сумел показать и своим и врагам, что способен быть полезным клану <Кучаку>, не прогадавшему, приняв в свои ряды мальчишку-оборотня. В силу возраста <Дайки> еще не понимает, что бегство наглеца – вовсе не победа, возможно даже не первый шаг на пути к ней. Но разочаровывать выигравшего свой первый бой паренька <Икаку> не стал. Поторопился вновь уединиться с <Ханавой>.

-       Значит, братец жениться надумал… Это и есть то предложение, ради которого ты приехал, <Урукуру <Ханава>>?

      От спокойного до бесцветности голоса <дайме> ледяным ветром повеяло. Если б ни ремесло посланца, разговаривать с ним <Кучаку> едва счел бы возможным. Зачем? Война объявлена, так к чему слова? Но <Ханава> – колдун, что заставляло быть осторожным даже благородного <дайме>.

      - Тут как сказать. Ваш брат действительно намерен жениться. Только… Когда это самурай клана <Кучаку> ставил благосостояние прежде могущества, а про благородство вообще упомянуть забывал?

      - Что ты хочешь этим сказать?

      - Присланный наместником гонец вам незнаком? – продолжал гнуть свое <Ханава>: - Значит, это человек <Марусу-сама>, прошедший с ним шесть лет танской войны.

      - Это - едва ли, - брезгливо скривился <дайме>: - От удара опытного бойца я бы не уклонился, даже с учетом того, что бил он плетью, а не катаной.

      - Значит, ваш брат послал со столь щекотливой миссией случайного человека. Не находите это странным? И еще, пусть не старшего, но хоть кого-нибудь из воинов отряда клана <Кучаку> вы узнали?

      - Нет… - озадаченно протянул <Икаку>. - Хочешь сказать, это самозванцы?

      - Похоже на то.

      - Такую дерзость должно пресечь немедленно! – резко поднялся на ноги <дайме>.

      - Для начала, понять бы, кто за этим стоит, - попытался умерить его пыл <Ханава>.


      Но ни немедленной погоне и расправе, ни тщательной слежке воплотиться в жизнь оказалось не суждено. Перепуганный страж прибежал от ворот с сообщением о требующей <Кучаку-доно толпе>.

      Кажется, у ворот княжеского поместья собралось все население округи. Несколько сотен крестьян угрюмо опустились на колени, стоило требуемому <дайме> показаться из-за ворот. Впрочем, покорность – покорностью, но как минимум бамбуковыми палками, а частенько и отнюдь не кухонными ножами вооружены все.

      - И как это понимать? – угроза в голосе скрывала скорее растерянность, чем гнев.

      Ответом стал отчаянный вопль сотен глоток, постепенно затихающий и превращающийся в невнятный гул. Впрочем, чтобы понять суть происходящего, необязательно вслушиваться в отдельные выкрики. И без того понятно, усадьба ссыльного <дайме> стала последним местом, куда наведались самозванцы. До этого они объехали окрестные селения с тем же требованием запредельно высокого сбора. На столько высокого, что это толкнуло отчаявшихся людей на бунт. Правда, шансы свои против отряда наместника крестьяне оценивали реалистично, отчего решились обратиться за помощью к по слухам попавшему в такое же отчаянное положение ссыльному аристократу.

      - Бунт, значит? – холодно осведомился у собравшихся явно не горящий желанием заполучить к титулу <дайме> определение «народный» <Кучаку <Икаку>>. Толпа горестно взвыла в ответ, но теперь смолкла почти сразу.

      - И на что вы надеетесь? Штурмом резиденцию наместника брать будем или, чего мелочиться-то, срезу на дворец микадо пойдем?

      Ему не ответили. Отчаявшиеся люди как-то про это не подумали.

      - Расходитесь по домам. Через три дня приедете в храм, но зерна с собой возьмете столько, сколько обычно нужно для даров богам по случаю праздника. И не рисинкой больше. Беззаконие творить ни вам, ни залетным не позволено.

      <Кучаку> повернулся спиной к собравшимся и направился к воротам. Его не окликнули и не попытались остановить. И не вооруженная стража тому причиной. Просто от <дайме> перло такой уверенностью, что усомниться в его словах и в голову никому не пришло.


***


      За чайной церемонией о делах категорически не полагается. Именно поэтому обсуждать сложившуюся ситуацию <Кучаку-доно> пригласил меня в чайный павильон. Подальше от лишних ушей. Только он, я и разливающая чай <Харуки>.

      - Я послал мальчиков <Анов> проследить за «оборотнями». Едва ли они приведут нас прямо к сердцу заговора, но мало ли. Это не столь важно. Кто-то из ваших врагов или врагов <Марусу> решил спровоцировать беспорядки. Кто именно по ходу дела само наружу выползет.

      - Согласен, - кивает мне <дайме>. - Что ты там про женитьбу братца говорил?

      - Господин наместник намерен это сделать и нуждается в вашем согласии. Напрямую обратиться гордость мешает, да и пошлете вы его с этой просьбой дальним маршрутом три раза вокруг <Фудзи>. Вот я и прибыл для поиска обоюдовыгодных условий.

      - Слушайте, коли заговорщики сами назначили встречу в храме, может совместим наше «чудо» с разгромом заговора, да и братцево сватовство тут же обыграть можно…
Обсудить делали нам периодически мешали.

      Первым у входа замер <Косяку>.

      - Простите за вторжение, <Кучаку-доно>. Но мне срочно. Позвольте покинуть поместье и пройтись по местным забегаловкам. Народ-то ничего кроме грабительского побора да ваших слов там не обсуждает. А чтоб мысли в правильном направлении текли, я тут куплеты набросал.

      - Что за куплеты? – привычно поморщился при упоминании музыкальных талантов родственничка <Икаку>.


«Вот, зарыт в сарае самострел,
Вот на помощь мы спешим!
И если жмот, и жить народу не дает,
Так пусть нальет за спасение души»



      После некоторых раздумий куплеты <дайме> одобрил. Но не успел <Косяку> выйти, как в павильоне появился Коль-Ан с докладом.

      - Отряд направился к побережью. Там у них лагерь до полусотни воинов. Частью с гербами <Кучаку>. Частью откровенный сброд. И две лодки в стороночке. Одна с эмблемой купчихи <Ронгику>. У второй на парусе языки черного пламени. Процентщицу не видел, а на втором главный - седоватый, словно пегий, дядька в хламиде вроде монашеской. Только черной. Простолюдин: за поясом один короткий меч.

      Молча киваю докладчику. Высказываться без меня нашлось кому.

      - Логично. На Мож-Ае опять новый наместник и опять холостой. От чего же второй раз не попробовать, - зло ухмыляется <дайме>.

      - Три черных языка пламени – это герб Серого <Дракона Торы>! – взволнованно заговорил <Косяку>.
      - Оборотень?

      - Да. И также как я - скорее человек, чем зверь. Только хуже. Он умный и умеет манипулировать яростью сородичей. Которые ради его обогащения не просто ярость свою природную выплескивают, но и богатства из сожжённых поселений для Торы таскают.

      - Понятно. Каков его интерес?

      - Огневая поддержка <Ронгику>, например. Естественно не бесплатно. Должна же она как-то прекратить начавшиеся беспорядки, когда добьётся от <Марусу> всего, чего хочет.

      - Хуже. если у него своя какая цель помимо обогащения имеется.

      - Поживем – увидим.

      <Косяку> же вдруг снова взялся за инструмент:


«Бабка-процентщица, <Серый> дракон
<Готовят> для нас череду похорон.
Но от Курил до Корейских морей
Войска <Кучаку> нету сильней!»



      - Не слишком откровенно для публичного исполнения по кабакам?

      - Нормально. Пусть знают, что мы знаем. Да и ненависть крестьян надо переключить с наместника на кого другого.

      - А персонально <Ронгику>-сан можно вот это послание отправить:


«Так я и знал наперед,
Что они красивы, эти грибы,
Убивающие людей».



      - Зашибись, - впервые одобрил Косякино творчество <дайме>: - Муть полная. Но после такого послания я б на месте <Ронгику> есть вообще перестал бы.

      - Это не я. Это гениальный <Исса Кобаяси>… - привычно смутился <Косяку>.

      - Он же не про угрозу отравления писал. А к месту вспомнил и к делу пристроил – ты!
РЕКЛАМА
•
OTM


      Но и это был пока не конец. В толком нераспланированном раскладе появилась еще одна вводная. Исключительно пакостно добавляющая абсурда в смысл жизни. Точнее, сперва послышалась. А уж потом появилась.

      Взявший в руки чашку со свеженалитым чаем <дайме> <Кучаку> недовольно поморщился. Вдруг возникший шум за стенами чайного домика разгорался все громче и быстро приближался, категорически мешая находящимся внутри сосредоточиться на деле, равно как и насладиться ароматным напитком. Меня же встревожил показавшийся слишком знакомым голос.

      - <Галя>-тян? Откуда ты здесь?

      Промямлить что-нибудь более внятное у меня не получилось. Ибо выглянув наружу, я обнаружил энергично шагающую к чайному домику <Галю> с <Дайки> на плече. Охрана хотя и пыталась убедить девушку в том, что господ самураев беспокоить не нужно, но держалась на расстоянии и воздействовала на нарушительницу спокойствия исключительно убеждением. И абсолютно безрезультатно.

      В общем, моргнуть не успели, а незваная гостья уже проникла внутрь. Не обращая внимания на присутствующих, <Галя> осторожно опустила основательно и весьма умело забинтованного <Дайки> на циновку, легким движением бедра заставив <Кучаку <Икаку>> посторониться.

      - Мальца дракон порвал маленько. Раны неглубокие, скорее царапины, чем раны. Но хлопчик мелкий совсем, от кровопотери сомлел быстро. Да и промыть, обработать надо поосновательней. Эта пиявица с крылышками когтей небось отродясь не чистила.
Детали после. Сейчас я просто достаю походный лекарский набор. Тем временем <Галя> завладела согретой для чаепития горячей водой.

      - Уважаемый, - это она к <Кучаку-доно>, - мальцу для обезболивания травки б надо. Поделись, не будь жмотом.

      <Икаку> непонимающе смотрит на меня. О <Галиной> склонности принимать местных князей за наркобаронов он пока не слышал.

      - Это не барыга. Это старший брат <Марусу-сама>, - тихо пихаю ее в бок.
      - Ну да, ну да. И конопли тут сроду в глаза не видели… - чуть сконфужено бурчит <Галя>.

      - Здесь маковый экстракт работает лучше.

      - Еще воды и чистой ткани, живо, - закрывшая тему анестезии <Галя> бросает куда-то в сторону хозяина.

      <Дайме> попытался было возразить, но тут из-за его спины выскользнула <Харуки>.
      - Все потребное для перевязки сейчас принесут. Я уже послала служанок, - деловым тоном сообщает она: - Боюсь только, подходящего платья, взамен порванного на бинты мы для вас не подберем.

      И верно, судя по цвету полосок ткани, которыми сейчас перевязан <Дайки>, на бинты пошло одно из пяти надетых на <Галю> платьев, составляющих моднющий комплект. Наверняка, подарок жениха.

       Что до толстенного намека на габариты гостьи, то та его наверняка поняла, но отнеслась к нему спокойно. Не до этого сейчас.

      Лекаркой <Галя> оказалась сноровистой и умелой. Мне только малознакомые чужестранке местные снадобья подавать пришлось. И вот уже очнувшийся, но тут же уснувший <Дайки> унесен в дом хлопочущими вокруг <Харуки> и <Юко>.

      - Теперь рассказывай, что стряслось.

      Наконец усаживаемся вокруг стола. Из-за отсутствия оставшейся возле раненого <Харуки> заваривать и разливать чай приходится мне. На заданный мною вопрос отвечать <Галя> не торопилась, собираясь с мыслями. Паузой не преминул воспользоваться <Икаку>.

      - Это вообще кто?

      <Дайме> изо всех сил старается не замечать ворвавшуюся в его дом особу. Получается только плохо: слишком много места занимает она в маленьком чайном домике.

      - Это невеста брата вашего <Марусу-сама> <Тимофеевна <Галя>-сан>.

      Как специалист ответственно заявляю: то, что услышавший это <Икаку> не пролил на себя чай, является настоящим чудом.

      - Какого? …

      - Я разделяю вашу обеспокоенность тем, что в исчезновении девушки обвинят нас. Те, кто хочет разжечь конфликт на Мож-Ае, наверняка позаботятся о том, чтобы все улики вели к вам. Да и от конкурентки <Ронгику>-сан предпочла избавиться заранее.

      - Так что же все-таки случилось? – <дайме> продолжал обращаться ко мне, хотя слушать пришлось <Галю>.

      Та обижаться и чиниться не стала. Чего там? Со странными местными обычаями пообвыклась уже.

      Из рассказа выходило, что дракон напал на гулявшую в саду девушку практически на территории поместья <Кучаку>, на глазах не меньше чем сотни слуг и воинов. Но полетел не к морю, как обычно, а вглубь острова. Зажатая в когтях, но не потерявшая сознание <Галя> помнила четко: водной глади внизу не было. Судя по времени, похититель летел в районе Темных Тараканьих озер, когда он был атакован со стороны хвоста более мелким и шустрым змеенышем.

      Бросив ставшую помехой в бою и без того неожиданно тяжелую добычу в стог сена, дракон-похититель бросился на обидчика. И порвал бы мелкого в лоскут, кабы умная девушка <Галя> не сообразила запустить в морду прижавшего соперника к самой земле дракона изготовленную еще на родине и запрятанную в рукав склянку с перцовой настойкой. Вообще-то, средство готовилось для противодействия не летучим, а двуногим озорникам, вздумай те обидеть честную и беззащитную девушку в темном переулке. Впрочем, слизистые человека или дракона – красному перцу оказалось все равно.

      Пострадавшая от действий беззащитной, но честной девушки рептилия с воем улетела прочь, а мелкий дракончик обернулся расцарапанным мальчишкой, который перед тем как потерять сознание успел показать дорогу к человеческому жилью.

      Дотащив своего спасителя до поместья опального <Кучаку <Икаку>>, <Галя> направилась не в дом, а к небольшой хатке в стороне, которую определила, как баньку. Самое место для лекарских процедур. Только местная челядь голосила уж как-то совсем истошно и бестолково.

      - А ты хорошо владеешь языком. Давно на островах? – соизволил наконец обратиться к нечаянной гостье <Икаку>.

      - Два месяца тому как минуло. Да только язык-то тут при чем? Его я враз выучила. Как дядечка <Тимофей> заговоренным обухом по затылку приложил.

      - И все?

      - Не совсем. Время от времени еще англицкий говор проскакивает. А for what мне туточки Cambridge English, ума не приложу.


      - Что за Англиция такая? – лениво уточнил <дайме>.

      - Англия. Есть пара островов черте где, на другом конце света. Глушь несусветная. Холод, сырость, но народец упертый – с амбициями. Вот только микадо там – баба.

      - Дикость какая.

      Так за неспешным разговором почти за жизнь план предстоящей свадебно-миротворчески-антиолигархической операции к утру и обмозговали.
.
