РЕКЛАМА
– Эй, косцы! Если вы не скажете, что это поле принадлежит маркизу <Карабасу>, то вас порубят на куски!
Косцы степенно переглянулись и перехватили косы покрепче.
– Пусть попробуют, – пообещал старшина косцов – мрачный мужчина, весь заросший черными волосами, зыркнув исподлобья на драного кота. Всего лишь кота, пусть даже и в сапогах. – <Франко>, беги-ка в село, а опосля к нашему господину.
Кот прижал уши к круглой башке и на всякий случай <мягонько> отступил на шаг назад.
– А просто не скажете? – робко поинтересовался кот, пока <Франко> сверкал пятками по пыльной дороге.
– <Луидор>, – пошевелив бровями, выдал старшина косцов.
– Сколько?! – кот даже выгнул спину от возмущения.
– <Луидор>, – повторил мужик, поглаживая пузо. – Сейчас ить этот… – и поднял наставительно палец. – Застой!
Вот так сын мельника и не стал зятем короля.
