РЕКЛАМА
– Ну как?! – нарезающий круги по приемному покою <Самой Крутой> больницы <Олигарх> кинулся к Доброму <Доктору>. <Добрый <Доктор>> огорченно посмотрел на мужчину и развел руками:
– Увы! Магия тут бессильна. Спать вашей дочери сто лет и три года…
Потрясенный <Олигарх> опустился на мягкий диванчик и уставился на <Доброго <Доктора>>. <Добрый <Доктор>> смущенно замялся и, явно сопротивляясь своему же решению, пробормотал:
– Разве что…
– Что? – обнадеженный <Олигарх> подскочил на ноги и схватил <Доброго <Доктора>> за грудки белоснежного халата, не обращая внимания ни на недовольно трепещущие за спиной <Доктора> стрекозиные крылышки, переливающиеся всеми цветами радуги, ни на блестящие золотые волосы, ни на грудь пя… кхм… Ни на возмущенные голубые глаза в пол-лица.

Когда-то, много-много веков назад, <Добрый <Доктор>> был <Доброй Феей>. Вернее, была. <Фея> и сейчас осталась «она», но в век просвещенного победившего феминизма называться «Доброй <Докторшей>» никак нельзя – феминизм же. И феей тоже называться нельзя – нетолерантно по отношению к другим расам, особенно не обладающим магическими способностями. Так что Совет Магических Существ, посовещавшись между собой и со всякими людскими правительствами, вынес постановление об изменении обозначений при межрасовом общении.
Вот так и получилось, что <Добрые Феи> стали <Добрыми <Докторами>> – добро ведь всем приносят. И им еще повезло! Гномам, к примеру, тоже – «Шахтер в бороде» звучит вполне неплохо. А вот гоблины до сих пор требуют, чтобы их кличку «Воры-ассенизаторы» сменили на что-нибудь более благозвучное, а то не те ассоциации возникают. Их даже дети перестали бояться – вместо того, чтобы пугаться, хихикают, перешептываются и толкают друг друга локтями. Да и не только они недовольны.
Кстати, <Олигархи> раньше звались просто – <Королями> и Королевами, но – веяния времени, отмена феодализма и изобретение капитализма дали о себе знать.

– Что? – обнадеженный <Олигарх> подскочил на ноги и схватил <Доброго <Доктора>> за грудки белоснежного халата, не обращая внимания ни на недовольно трепещущие за спиной <Доктора> стрекозиные крылышки, переливающиеся всеми цветами радуги, ни на блестящие золотые волосы, ни на грудь пя… кхм… Ни на возмущенные голубые глаза в пол-лица.
– Отпустите меня немедленно! – <Добрый <Доктор>> разъяренно поправила халатик, мысленно костеря <Олигарха> на чем свет стоит. Вот в прошлые времена <Короли> были повоспитаннее! Чуть что – сразу голову с плеч и все дела, и никто вот так трясти не смел. – Обратитесь к ученым!
<Выплюнув> последнюю фразу как ядовитую гадюку, <Добрый <Доктор>> удалилась, громко хлопнув дверью на прощанье.
<Олигарх> понурился: в его положении, с его деньгами и связями обращаться к каким-то ученым – это же стыд и позор! Засмеют! Но ради любимой дочери что только не сделаешь, к каким только шарлатанам не обратишься… К тому же руку дочери и половину корпорации можно будет сэкономить – какое-никакое, а утешение.

– Когда ваша дочь укололась о веретено в клубе «Проклятое место», она занесла себе в кровь инфекцию Sordes Rare (*). Вот, видите результаты анализов, – и <Лаборант> деловито ткнул <Олигарху> под нос кипу бумажек с какими-то странными буквами и графиками. В которых <Олигарх>, конечно же, ничего не понял, но понты, ой, простите!, гордость не дали в этом признаться, так что пришлось кивнуть с важным и понимающим видом и тут же поинтересоваться:
– А лечение?
– Не беспокойтесь, – растрепанный и невзрачный <Лаборант> важно поправил очечки. – Лекарство давно разработано. Через три дня ваша дочь будет здорова. Только лечение эксклюзивное и очень дорогое.
– Понимаю-понимаю, – радостно закивал <Олигарх>, подписывая чек на крупную сумму. Конечно, не половина корпорации, но близко. Зато доченька будет здорова!

– Ну как? – в лабораторию <Лаборанта> просунулась на редкость жизнерадостная голова. То есть голова была нормальная, а вот выражение лица – крайне радостное. – Сработало?
– А как же! – <Лаборант> приосанился, но сползшие очки несколько нивелировали эффект. – Все, как вы и сказали, тетя.
– Прекрасно, прекрасно, - потирая тоненькие ручки, в лабораторию протиснулась фигурка, облаченная вся в черное и вытащила шприц. – Ну-с, показывай, где пациентка! Сейчас мы ее будет лечить! А папенька ее поплатится за то, что не делал вовремя прививки!
И бывшая <Злая <Фея>>, а ныне Врач-Инфекционист маньячно уставилась на холодильник, в котором хранился самолично ей разработанный вирус Sordes Rare и антивирус к нему.


(*) Автор пытался по латыни сказать «Гадость редкая».
