Никогда не знаешь, почему что-то случается, а что-то нет.
Орк сидел у костра, а эльф высоко на дереве, и ему уже было холодно. Спуститься он не мог. Вернее, мог, но тогда его поймает орк и «посадит на кол», как, весьма непрозрачно, заявил он и потряс себя за ширинку кожаных штанов.
Вот, значит как. Подставляй зад и катись на все четыре стороны. Дикарь. Подставляться желания не возникало, если только наоборот. Наоборот отказывался орк. Да, эльф пытался договориться.
Подобравшись поближе, можно было увидеть, что это не чистокровный орк. Роста он был высокого, но не громаден, плечи широкие, но без огромных бугров мышц, свойственной диким сородичам. Лицо более мягкое, хотя он и умел состроить свирепую гримасу и рыкнуть так, что хотелось присесть.
Отличия, прятавшиеся в штанах, проверять совершенно не хотелось. Поэтому эльф и сидел в кроне, привязав себя ремнем к стволу. Дерево качалось и это убаюкивало. Орк жарил на костре какую-то дичь, запах распространялся по округе. Если бы эльф ел мясо, то непременно подавился бы слюной, а так приходилось бороться с тошнотой.
Дым и мерзкий запах горелой плоти. Брр.
Видимо он задремал. Проснулся от резкого порыва ветра и запаха жареной кукурузы. Вот тут пришлось напрячься. Есть хотелось давно, запах манил. Отвязавшись, и спустившись немного ниже, удалось разглядеть, что орк спит, раскинув руки. Кукуруза, нанизанная на ветку, лежала на траве совсем рядом.
Какая беспечность. Уснуть, когда могут напасть каждую минуту. <Эльф> рассматривал его расслабленное лицо и подрагивающие ресницы. Зачем природа наделила этого орка такими густыми и черными ресницами? Не понятно.
<Эльфу> было немного завидно. Его ресницы были не менее густыми и длинными, но светлыми, совершенно не такими выразительными. Если только накрасить. Именно это и предлагал сделать орк. Нахал.
<Эльф> спустился еще ниже и поёжился. Ветер продувал до костей. А его плащом, подбитым теплым мехом, укрылся наглый орк.
По идее, самое время стукнуть его по башке, забрать свои вещи и уйти в туман. Хотя, какой сейчас туман, при таком-то ветре.
<Эльф> спрыгнул на землю, разрываясь между желанной кукурузой и возможностью сделать ноги. Орк завозился, нахмурился, пробормотал что-то грозное, потом улыбнулся и назвал эльфа по имени, добавляя что-то явно приятное. Это прозвучало так нежно, что эльф замер и долго смотрел на спящего. Тот выглядел таким надежным и теплым. Еще и эта дурацкая улыбка, не сходящая с лица.
<Эльф> вздохнул, решительно подошел и залез под свой плащ, практически укладываясь на горячего орка. Тот сгреб его в охапку, оборачиваясь вокруг и согревая, при этом, не забыв подтянуть за ветку злосчастную кукурузу.
<Эльф> тихонько жевал початок, оттаивая, и думал о том, как же это здорово, когда тебя любят. Ну, а кол… Пф, еще посмотрим, кто кого.
