РЕКЛАМА
<Люциан> проснулся в хорошем настроении. С того самого момента, как <Мэлайна> переехала жить в его покои, над Королевством как будто разогнались тучи.
<Король> вампиров, обычно грубый и немногословный, стал необыкновенно лояльным и понимающим. Это не отняло его бдительности, но сразу помогло стать любимцем своих подданных.

Вообще-то ситуация смешная.
<Люциан>, как <Король> своего Королевства вампиров, воевал против оборотней, гнал их на самые границы, подчинял их воли, вводил самые замысловатые и незамысловатые запреты, а тут… делит постель с оборотнем. Со своей <Невестой>, кстати.

Очень много столетий назад Боги сделали для каждого существа, хоть как-то относящегося к магии, частичку его же в другом существе. И уже эти частички образовывали пары. Для вампиров это Женихи или Невесты, для оборотней — Половинки.

Для <Люциана <Невестой>> стала оборотница. Которая, кстати, ан­тро­полог-ис­то­рик-ге­олог, мудрейшая женщина с аналитическим умом, реформатор и преподаватель в Столичном Антрапологическом Университете. В этом Университете <Люциан> и <Мэлайна>, кстати, познакомились.

Правда, сошлись они не скоро.
Каждый отстаивал свою точку зрения, <Люциану> надо было еще поддерживать репутацию в собственном государстве, а <Мэлайна>, как она говорила, не хотела быть «вампирской подстилкой». А еще она требовала для своего народа любых послаблений и избавления от откровенно рабского режима жизни.
<Люциан> согласился, а <Мэлайна> разрабатывала реформы, которые <Король>, изучив и подправив, выталкивал в общество.

Несмотря на все уступки <Люциана>, они часто ссорились, не сходились мнениями и вообще их тянуло на драму. Хорошую драму. С еще лучшим примирением. Примирением долгим, громким и для юных высокородных дам постыдным.

<Люциан> всегда просыпался после таких перепалок в наипрекраснейшем расположении духа. Правда, один в постели.
<Мэлайну> можно было считать самой настоящей совой, но с переездом во дворец ее образ жизни потерпел изменения.
Но это не избавило ее от каждодневных изучений древних манускриптов, рассмотрений просьб обездоленных и угнетенных оборотней и традиционных ссорах с <Элом>, верным другом и советником <Люциана>.

— Привет!

<Люциан> усмехнулся, когда увидел свою <Невесту> в широком банном халате на полу. Вокруг нее были разбросаны пожелтевшие от прошедших столетий документы, бережно упакованные в крепкое стекло.

— Я сегодня в Университет съезжу, — продолжая писать от руки в большущем блокноте, сказала <Мэлайна>. — Вернусь ближе к шести.

<Люциан> фыркнул.
Эта бестия, когда работает, абсолютно никого не замечает вокруг.
<Король> уверен, устрой он прямо в этой малой гостиной совет государственной важности, <Мэлайна> попросила бы политиков заткнуться и выйти из комнаты.

— Ни доброго утра, ни «как спалось»… — хмыкнул <Люциан>. Он совершенно не злился на свою женщину из-за такого безразличия к собственной персоне. В конце концов, ночка у них выдалась волшебная, а значит пожелания на день и вопросы про ночное времяпрепровождение отпадают.

— <Зануда>, — буркнула <Мэлайна>, закрывая блокнотик и, наконец, поворачиваясь к Королю. — На столе эклеры и твой любимый холодный чай с пол-ложкой перца и ложкой сахара. Гурман-извращенец…