      Отряд, сопровождающий <Хранящую> и её спутников, продвигался медленно. Их лошади уступали в силе и выносливости <Гнедку>, поэтому дорога до побережья заняла около недели. О быстром полёте на драконе пришлось забыть. <Листик> не мог лететь прямо и нарезал широкие круги над отрядом. За это время <Света> настолько привыкла к полётам на драконе, что уже не использовала заклинание прилипания, чтобы удержаться на его спине.

      Путешествие с отрядом имело некоторые преимущества. Теперь они не обходили сёла и города, а шли через них. Питание стало более разнообразным, потому что жители обязаны были кормить людей королевы бесплатно. А <Свету> и её друзей люди угощали от всего сердца, радуясь возвращению <Хранящей>, и надеясь, что их жизнь может наконец-то стать лучше. <Листик> же добывал пропитание сам, делая вечерние вылеты и охотясь на диких копытных.

      Командира отряда звали Кила́нн. Он был не слишком разговорчив, но прямолинеен и предан своему долгу. <Киланн>, удивлённый отсутствием заносчивости и простотой <Хранящей> в общении со всеми, постепенно разговорился и рассказал <Свете> о жизни при дворе, о принце, короле и самой королеве. Однако он был осторожен и не высказывал собственного отношения к событиям. Его характеристики придворных были краткими и ёмкими, но он описывал в основном их внешность, богатство, благосклонность к ним королевы, почти не касаясь их личных качеств.

      Наконец их путешествие почти подошло к концу. С вершины холма <Света> увидела море, сливающееся на линии горизонта с небом, и четыре острова, покрытые яркой зеленью. Вероятно, на этом отрезке пути тракт специально проложили через вершину холма, чтобы перед спуском к гавани путешественники могли полюбоваться красотой открывавшегося вида. Конец тракта упирался в грандиозный мост, ведущий к маленькому острову, который был промежуточным между материковой частью и самым большим островом, на котором располагалась столица.

      Командир отряда послал своего заместителя, чтобы тот доложил королеве о прибытии нежданной гостьи. Пока они неторопливо спускались с холма, <Киланн> рассказал <Свете>, что мосты и саму столицу строили гномы. Мост шириной был таков, что десять конных воинов, выстроившись в линию, могли спокойно проехать по нему. Камень для строительства добывали в каменоломнях на соседнем острове, расположенном слева от основного. Это была вытянутая горная гряда, богатая не только строительным камнем. Там нашли большое количество изумрудов. Поэтому королевство и получило такое необычное название. Это позволило не только расплатиться с гномами за их работу, но и весьма обогатило королевскую казну.

      Когда отряд подъехал к мосту, стража их беспрепятственно пропустила. <Света> ехала, любуясь искусной работой мастеров, которые украсили массивные блоки изящной резьбой. Каменотёсы потрудились на славу, оставив о себе память в затейливых каменных узорах. До первого острова добрались быстро — мост был не очень длинный, метров триста. Часа через два пересекли сам остров: тракт был проложен в самой узкой его части. Вскоре они добрались до следующего моста, но дальше не пошли. Недалеко от дороги располагался трактир с гостиницей для приезжих, где <Киланн> предложил им остановиться и перекусить. Ему же было необходимо дождаться распоряжения королевы.

      Время при ожидании тянется очень медленно. Ребята успели поесть и отдохнуть. <Киланн> не знал, как отреагирует её величество на то, что он вместо особенного ребёнка привёл <Хранящую> с драконом, поэтому безостановочно ходил туда-сюда по двору трактира, то и дело бросая взгляд на закрытые ворота. Остальные воины сидели отдельными группами, лениво перебрасываясь короткими фразами. Гнев королевы их не страшил — они подчинялись приказу командира.

      — Если до утра не будет гонца, прорвёмся с боем, — предложил <Всеслав>.

      — Ворота деревянные, по краям обиты железом, — сообщил <Листик>, приглядевшись.

      — Дыхнёшь на них огнём, а как сгорят — железо не помешает, осыплется с головешек, — начал развивать свой план царевич.

      — Я ещё не могу огнём, — смутился дракон.

      — <Ууу>, — разочаровано протянул <Всеслав>. — Печально. Ну, тогда перелетим на тебе через заставу, а то и до самого дворца. Жаль, <Гнедка> нельзя тебе на спину взгромоздить!

      — Коня могу лапами прихватить, но только пораню его и сильно испугаю. Но мне придётся либо вас брать, либо <Гнедка>. Всех вас троих не смогу поднять, — сказал <Листик>.

      — Четверых, — возмущённо прошипел <Марлон>.

      <Листик> кивнул.

      Вдруг со стороны моста послышался скрип открывающихся ворот, и всадник, проскакавший галопом через них, остановился возле <Киланна>. Он наклонился и что-то сказал, не сходя с лошади, отдал какой-то свиток, а затем развернулся и умчался обратно. Командир отряда прочитал письмо и быстрым шагом подошёл к ребятам.

      — Её величество приглашает миледи и её спутников на аудиенцию, которая состоится завтра утром, — сказал он, отвесив церемонный поклон, и махнул своим людям рукой.

      Воины вскочили на лошадей, снова выстроившись по двое в ряд. <Всеслав> сел на <Гнедка>, а <Света> с <Марлоном> — на дракона, и отряд направился к воротам. Стража безмолвно пропустила их.

      Второй мост был намного длиннее и так же поражал воображение своей красотой, как и первый. Когда он закончился, отряд прошёл через ворота, и <Киланн> сообщил <Свете>, что теперь надо спешить, чтобы к закату успеть добраться до столицы.

      — Наши лошади отдохнули, поэтому вы снова можете лететь на драконе, миледи.

      <Листик> разбежался и прыгнул вверх, быстро набирая высоту. Он описывал огромные круги, стараясь не опережать всадников. Отряд мчался галопом, изредка переходя на рысь, чтобы не загнать лошадей. На одном из кругов <Света> увидела в лучах заходящего солнца высокие стены Алтолы. Это был очень красивый город. Он располагался на живописной скале, поросшей травой и кустарником. Мощные стены казались продолжением скал, а возвышающийся в центре города дворец с его башнями, башенками и золочёными шпилями был очень изящен. <Света> разглядела, что дворец тоже был обнесён стеной, только не такой массивной. Лучи солнца вспыхивали, отражаясь от чего-то, что находилось на территории дворцового парка. С высоты было видно, что выложенная каменными плитами дорога переходила в ещё один мост, позволяющий плавно подняться вверх к вершине скалы, на которой располагался город. Где-то примерно на его середине один из пролётов был откидной. Он поднимался и опускался на мощных цепях при помощи механизмов, что делало столицу королевства ещё более неприступной.


      <Листик> успел сделать ещё один круг, пока отряд доскакал до стен города. Он взлетел ещё выше, и <Света> рассмотрела дальнюю часть острова. Скала, на которой располагалась столица, делила остров почти пополам. Две половинки острова немного сужались в этом месте. Девочка увидела с высоты огромное озеро, а в самом дальнем конце острова — высокую гору. Затем <Листик> пошёл на снижение и приземлился возле городских ворот. Отряд тоже подъехал. Взмыленные лошади тяжело дышали, их морды были в пене, всадники еле держались в седле. Но <Киланн> отдал команду, отряд построился, и уставшие путешественники наконец-то вошли в столицу.

      <Киланн> привёл гостей на широкий постоялый двор, расположенный на окраине города, а сам со своим отрядом отправился в казарму, пообещав, что заедет за <Хранящей> утром, чтобы проводить её во дворец. Услужливый хозяин постоялого двора, на котором, кроме них, почему-то не было ни единого постояльца, быстро накрыл на стол, приказав слугам приготовить комнаты дорогим гостям. <Всеслав>, пока не убедился, что за <Гнедком> должным образом ухаживают, к еде не притронулся. <Марлон>, получив свою порцию свежей рыбы и блюдце молока, быстро расправился с ними и задремал у очага. <Листик> расположился на ночлег около конюшни, потому что спать в лошадином стойле отказался. Хозяин постоялого двора, заискивающе улыбаясь, самолично притащил ему половину бараньей туши и поскорее ретировался, оставив страшного зверя наедине со своим ужином.

      После еды <Света> и <Всеслав> поднялись по деревянной лестнице в свои комнаты. Девочка прихватила уснувшего кота с собой. Войдя в комнату, она увидела лохань с горячей водой и полотняным полотенцем. Закрыв дверь на задвижку, она быстро скинула одежду и с наслаждением погрузилась в воду. Отмокнув как следует, девочка помыла голову, вытерлась, оделась в чистое и выстирала, как смогла, всю грязную одежду. Поколебавшись немного, она высушила её заклинанием. Тем же способом она расправилась с разлитой во время купания и стирки водой на полу. Пока она решала, что делать с лоханью, в дверь тихонько постучали.

      — Кто там? — откликнулась девочка.

      — <Миледи>, можно войти? Мы уберём воду, — послышался вежливый мужской голос.

      <Света> отодвинула засов и увидала двух молодых парней. Они стояли возле двери, дожидаясь её разрешения войти.

      — Заходите, пожалуйста.

      Парни зашли, споро подняли лохань и аккуратно выволокли её за пределы комнаты. Затем на пороге показалась молоденькая служанка с тряпкой, но, не увидев нигде разлитой воды, забрала мокрое полотенце, присела в поклоне и вышла.

      <Света> оглядела комнату. Решёток на окне не было, поэтому из соображений безопасности она решила поставить защиту на окно и дверь — на всякий случай. Несколько минут раздумий — и заклинание было готово. Но тут опять раздался стук в дверь.

      — Это я, — услышала девочка тихий голос <Всеслава> и открыла дверь. <Всеслав> вошёл и огляделся. По мокрым волосам <Света> догадалась, что лохань с водой для купания предоставили и для него. — Я думаю, что ночевать в разных комнатах нам нельзя. Мы во вражеском городе. Неизвестно, какие указания отдала королева относительно нас. <Листик> только что мне сказал, что лучше нам с тобой спать в одной комнате — мало ли что, — сказал он смущённо.

      — Правилами приличия иногда можно пренебречь ради сохранения жизни, — услышала <Света> дракона.

      — Да я и не комплексую, — фыркнула <Света>. — А где ты будешь спать?

      — За меня не волнуйся, — сказал <Всеслав> и выскользнул за дверь.

      Через минуту он вернулся, неся в одной руке мешок с вещами, а в другой — одеяло, которое служило <Свете> седлом. Войдя, он задвинул засов и расстелил одеяло на полу. <Мешок> положил вместо подушки.

      Девочка прошептала заклинание, поставив защиту на комнату и, задув свечу, юркнула под одеяло. Она уже почти уснула, когда <Всеслав> спросил:

      — А что такое «не комплексую»?

      — Ну, — сонным голосом произнесла <Света>, — это значит — не страдаю всякими комплексами.

      — Вот это объяснила!

      — Не стесняюсь, не чувствую неловкость… так понятнее?

      — <Ага>. Понятно. А я вот стесняюсь ночевать с тобой в одной комнате. У нас это не принято. Ты же мне не сестра. Ну, по крови то есть.

      — Слушай, давай спать уже. Сестра, не сестра! В одной пещере спали — не стеснялся?

      — Так… то — пещера. Там и <Гнедко> был, и <Листик>, и <Марлон>.

      — И здесь — <Марлон>. Спи уже, <Дон Кихот> несчастный!

      — А кто такой <Дон Кихот>? — оживился <Всеслав>.

      — Потом расскажу, спи! — зевнула <Света>. <Всеслав>, повозившись немного на жестком полу, затих. Девочку окутал сон.