      Утром после основательного завтрака стали придумывать легенду. <Листик> спросил у <Светы>, какой у неё вообще план проникновения в столицу и дворец. В сопровождении дракона простолюдином прикинуться ей не удастся. Простолюдины на драконах не ездят.

      — А мне, что, придётся ехать верхом на тебе?! На <Гнедке> вчера всего полдня путешествовала, чуть не поседела! И с чего ты решил, что я простолюдином буду прикидываться? — спросила девочка.

      — Прости за прямоту, но в этой одежде на девочку и, тем более, на леди ты совсем не похожа, — мысленно хмыкнул дракон.

      — <Листик> прав, — задумчиво проговорил <Всеслав>, — долго пешком идти не сможешь, а если будешь применять магию для передвижения — королева тебя обнаружит.

      — Ладно, уговорили: буду привыкать ездить на драконе, — вздохнула <Света>. — Надо спешить. <Дед Николай> говорил, что у меня всего двадцать восемь дней до перехода в мой <Мир>. Пять уже прошли. Если опоздаю здесь, то время в моём <Мире> пойдёт для меня так же, как и в этом. Значит, если я буду отсутствовать там, родители меня потеряют, будут волноваться. Как я им всё это объясню? К тому же я не уверена, что моих способностей хватит для перемещения. Я же только учусь.

      — Ты учишься очень быстро. Сама <Сила> помогает тебе овладеть ею, — возразил <Марлон>. — Не надо придумывать легенду. Ты — <Берегиня>. Поэтому поезжай открыто, ни от кого не скрываясь. Ты в своём праве. Королева, даже если и склонилась ко <Злу>, обязана будет с тобой считаться. А народ уже давно ждёт <Хранящую>, и обязательно тебя поддержит, будь уверена!

      — Хорошо бы… <Всеслав>, думаю, тебе надо как-то предупредить отца, чтобы он не беспокоился. <Волчок> сможет найти дорогу домой и доставить письмо? — спросила <Света>.

      — Верно! Надо послать радостную весть государю о том, что <Берегиня> вернулась. Я сейчас напишу.

      <Царевич> порылся в своей сумке, достал несколько свёрнутых кусочков бересты и кончиком охотничьего ножа начал царапать на одном из них своё послание. Затем он подозвал <Волчка> и закрепил бересту у него на ошейнике. Чтобы письмо лучше сохранилось, <Света> отдала <Всеславу> целлофановый пакетик, в котором раньше лежал коробок со спичками.

      Мальчик обнял друга и строго приказал:

      — Домой! Иди домой!

      Умный пёс, лизнув его на прощание, помчался в обратный путь.

      После этого <Всеслав> из одеяла и верёвки соорудил подобие седла и закрепил его на спине у <Листика>. Кусок верёвки он перекинул через шею дракона, чтобы <Света> могла держаться. <Всеслав> вскочил на <Гнедка>, а кот запрыгнул к <Свете> и устроился на одеяле, вцепившись в него когтями.

      <Листик> взял направление вдоль горного хребта, начинавшегося со скалы-пальца. Шёл он быстрым шагом, однако <Свете>, привыкшей к большим скоростям своего мира, казалось, что такими темпами они будут добираться до цели своего путешествия целую вечность. Через некоторое время она начала нетерпеливо ёрзать и оглядываться по сторонам.

      — <Неудобно> сидеть? — мысленно спросил её дракон.

      — Не то, чтобы сильно неудобно… Но… Быстрей ехать возможно? В принципе? — осторожно спросила девочка.

      — Я же не лошадь, чтобы рысью или галопом скакать, — ответил <Листик>. — Могу взлететь, если хочешь, но с человеком на спине я ещё летать не пробовал.

      — Давай попробуем, — неуверенно сказала <Света>, — только сначала мне надо закрепиться получше.

      — А верёвки-то больше нет, — огорчился <Всеслав>.

      — Я без верёвки постараюсь, подожди… — <Света> задумалась.

Чтоб с дракона не упала,
Я, как рыба-прилипала,
Прилеплюсь к его спине, —
Не страшны полёты мне!

      Девочка попробовала встать, но не смогла оторваться от спины <Листика>, как будто джинсы приклеились к одеялу.

      — Получилось! Теперь потихонечку взлетай, только не слишком высоко, — попросила она дракона.

      <Листик> ускорил движение, побежал, а затем резко прыгнул вверх, одновременно ударив крыльями по воздуху. <Света> от его рывка клацнула зубами, чуть не прикусив язык, а дракон уже начал набирать высоту.

      Земля стремительно уменьшалась в размерах. В лицо ударил ветер, который сорвал с её головы бейсболку и растрепал волосы. Девочка осторожно посмотрела вниз, и сердце ухнуло в пятки. Одно дело — лететь в комфортабельном авиалайнере, а другое — когда встречный ветер свистит в ушах, под тобой сказочное существо, которое машет крыльями, ныряя в воздушных ямах и закладывая виражи, а держит тебя на его спине только заклинание, в которое сама веришь с трудом.

      Чтобы не отставать от дракона, <Всеслав>, гикнув, послал <Гнедка> сначала рысью, а затем галопом. <Света> начала дрожать. Не от страха. Наверху было намного холоднее, чем внизу. <Марлон>, сжавшись в комок, что-то бормотал себе под нос — из-за свиста ветра девочка не могла ничего разобрать.

      — <Листик>, спустись пониже, — изо всех сил крикнула она.

      — Зачем кричишь? <Горло> совсем не жалко? — спросил дракон. — <Говори> мысленно.

      — А я смогу? — удивлённо подумала <Света>.

      — Конечно. Ты уже можешь. Я же слышу твои мысли, — ответил <Листик>, начав снижаться.

      — Все-все мысли слышишь? — насторожилась <Света>.

      — Нет, только когда ты обращаешься ко мне, когда хочешь, чтобы я тебя услышал.

      — А как же ты в первый раз меня услышал? Я к тебе не обращалась.

      — Ты очень громко думала, не поставив защиту от проникновений в твои мысли.

      — А сейчас? Я же тоже защиту не ставила!

      — Сейчас ты знаешь об этом, ты насторожилась, когда я сказал, что слышу твои мысли, и твоя <Сила> сама поставила барьер. Слабый пока что — от случайного подслушивания. Для улучшения защиты нужно волевое усилие. Я тебя научу, — пообещал <Листик>.


      Пока они разговаривали, высота полёта уменьшилась метров до десяти. Сильных потоков воздуха, которые помогали лететь дракону, почти не было, и ему пришлось чаще махать крыльями. Дыхание <Листика> стало более частым и тяжёлым. Он был ещё слишком молод и не привык к таким нагрузкам.

      Впереди показалось небольшое озеро.

      — Пора на посадку, а то рухнем, — сказал дракон и устремился вниз.

      Они приземлились недалеко от берега. Девочка пригладила растрёпанные волосы и мысленно попрощалась с унесённой ветром бейсболкой. Не возвращаться же из-за неё назад! И ещё подумала, что если бы она догадалась надеть ветровку, которую предусмотрительно захватила с собой в поход, то не замёрзла бы сейчас во время полёта. Через некоторое время на взмыленном <Гнедке> подъехал <Всеслав>.

      — <Лана>, я так коня загоню. Надо лететь медленнее, — сказал он, соскочив на землю.

      — <Листик> тоже очень устал. Придётся пешком всё время шагать, — согласилась <Света>.

      — Не обязательно. Можно немного лететь, немного идти. Мне силу крыльев набирать надо, — мысленно произнёс дракон. Его дыхание было частым и хриплым, а сердце гулко колотилось в широкой груди.

      — Давайте передохнём, пообедаем и тогда пойдём дальше. Я бы не отказалась искупаться, — сказала <Света>. Она попыталась слезть с дракона, забыв, что приклеена к нему заклинанием. Пришлось срочно сочинять новое:

Я с дракона не упала, —
Хватит быть, как прилипала.
Заклинанье отменяю
И свободно вниз слезаю!

      После этого девочка потихонечку сползла со спины <Листика>, и он отправился к озеру напиться. <Всеслав расседлал <Гнедка>>, а затем, когда дракон вернулся, он снял сооружение из одеяла и с него тоже. У царевича возникли некоторые мысли, как сделать это седло более удобным.

      Кот опять сбежал на охоту, а <Света> пошла собирать сухие ветки. Вскоре у них уже уже горел костёр, весело потрескивая и стреляя искрами, а путешественники доели тура, которого <Всеслав> подстрелил накануне и зажарил в дорогу.

      — Ты можешь искупаться. Иди. Я буду рядом и послушаю злые намерения, чтобы тебе никто не мешал, — сказал дракон <Свете> после еды.

      — Послушаешь злые намерения? — удивилась девочка. — Это как?

      — У нас, драконов, очень тонкий обычный слух, а ещё есть чувствительность к злым намерениям и грозящей опасности.

      Девочка достала из рюкзачка мыло, шампунь и сменную одежду. Она прошла подальше, туда, где густой кустарник подобрался к самой воде. <Света> скинула джинсы, кроссовки с носками и в одной футболке залезла в воду. Она вымыла голову и поплескалась в воде, смывая усталость и дорожную пыль. Наплававшись, девочка выбралась из воды и быстренько сменила мокрую футболку на сухую. Но, подняв с травы джинсы, охнула: волшебного <Пояса> в них не было.

      — Что случилось? — забеспокоился дракон.

      — <Пояс> пропал! — крикнула <Света>, натягивая джинсы прямо на мокрое тело.

      Через несколько мгновений появился <Листик>. Он втянул воздух, принюхиваясь.

      — От тебя очень сильно цветами пахнет. Я не слышу запах вора, — смутился проводник.

      — Как же ты не услышал злое намерение или просто шум?

      <Листик> зарычал от досады.

      — Мне очень стыдно, <Хранящая>. Не понимаю, почему я ничего не услышал и не почувствовал!

      — Надо позвать остальных и попробовать найти похитителя, — решила девочка и крикнула:

      — <Всеслав>, <Марлон>, беда!

      Через минуту <Всеслав>, тоже весь мокрый после купания и с мечом в руке, появился на месте преступления. <Марлон> вынырнул из травы и уставился на <Свету>:

      — Что случилось?

      — Пока я купалась, кто-то стащил <Пояс>. Причём так ловко, что даже <Листик> не услышал!

      — Тоже мне, <Годзилла-недоросток>! Как же ты всё прохлопал? — возмущённо зашипел на дракона кот, нервно подёргивая хвостом. Несмотря на трагичность ситуации, <Света> не смогла удержаться от смеха: слон и моська!

      — Откуда ты про <Годзиллу> знаешь, <Марлон>? — спросила девочка.

      — Оттуда, откуда и ты. Из телевизора.

      — Что это за «годзилла» и «те-ли-визра»? — оскалился <Листик>.

      — Потом расскажу; сейчас вора искать надо, а не ссориться, — сказала <Света>. — Кто-нибудь что-нибудь видит или чувствует, а, следопыты?

      Стараясь не мешать друг другу, <Всеслав>, <Марлон> и <Листик> начали внимательно изучать округу. <Царевич> исследовал землю в поисках отпечатков следов на земле и траве, кот обнюхал <Светины> джинсы, затем изящными прыжками стал перемещаться по кругу, обнюхивая территорию вокруг себя в надежде, что, вытаскивая <Пояс>, похититель где-нибудь оставил свой запах. А молодой дракон замер, используя какие-то свои особенные способности.

      — Зря мы <Волчка> отправили, — наконец произнёс <Всеслав>.

      — И я ничего не нашёл, — вздохнул <Марлон>.

      Все с надеждой посмотрели на <Листика>.

      — Наверное, вор скрыл свои следы магией. И ещё: злых намерений я тоже не чувствую.

      — Что же теперь делать?! — в отчаянии воскликнула <Света>.

      — Попробуй найти след сама, — предложил кот.

      — У меня же нет <Пояса>, — покачала головой девочка, — разве я смогу магичить без него?

      — Свою роль <Пояс> уже сыграл, пробудив твою <Силу>. Теперь он — лишь указатель твоего статуса. Но это всё равно слишком большая потеря для Сил Добра. Его надо найти, — возразил <Марлон>.

      — Хорошо, я пока подумаю над заклинанием. Вернёмся, чтобы собрать вещи. Может, за похитителем ещё долго идти придётся. Не бросать же <Гнедка>!

      Пока собирались, снаряжались, у <Светы> сложилось заклинание поиска. Вернувшись на место, где произошла кража, она произнесла нараспев:


<Пояс> был, теперь же — нет.
Тот, кто взял, оставил след.
След, стань видимым, явись,
<Пояс>, где ты, отзовись!

      Сначала ничего не происходило. Но вскоре все увидели мерцавшую опаловым светом дымку, что выплыла со стороны горного массива и потянулась в сторону путешественников, низко стелясь по траве. Не дойдя до них метров десять, она остановилась, как будто её что-то сдерживало.

      — <Вперёд>! — радостно воскликнул <Всеслав>, вскакивая на <Гнедка>.

      <Света> тоже взобралась на своего «коня», то есть на <Листика>, и они быстрым ходом отправились вдоль струящейся дымки. Кот прыжками мчался впереди всех.

      — В той части гор живут лепреконы, если <Пояс> стащили они, то их очень трудно будет уговорить вернуть его, — мысленно сказал дракон.

      — Почему? — спросила девочка.

      — Они просто помешаны на поисках золота, драгоценностей и артефактов, особенно древних. А уж <Пояс>-то для них, без сомнения, ценная находка. Древнее его мало что сохранилось, — объяснил <Листик>.

      — Насколько я помню из наших сказок, лепреконы не злые, просто… своеобразные.

      — Да, злых намерений не было. Поэтому я ничего и не почувствовал. Наверное, если бы я был старше и опытнее…

      — Хватит оправдываться. Ошибиться может каждый, особенно, если нет этого самого опыта, — успокоила его <Света>.

      — Интересно, почему след не проявился до конца, до места, где был украден <Пояс>, когда <Лана> произнесла заклинание? — спросил <Всеслав>.

      — Тот, кто украл, применил магию, чтобы его не смогли найти. Я не догадался посмотреть так далеко, поэтому и не заметил, — объяснил дракон.

      Некоторое время они молча шли, пока не достигли границы, где буйно растущая трава переходила в местность с более скудной растительностью на каменистой почве. Дальше начинались горы. А на одном из валунов, скатившихся в своё время на равнину, лежал, сверкая на солнце, <Светин <Пояс>>. Опаловая дымка следа обрывалась у камня и, постепенно истончаясь, рассеялась без следа. Девочка, радостно вскрикнув, соскочила со спины дракона и сделала движение, чтобы подбежать к валуну, но <Листик> дёрнул своим хвостом, перекрывая <Свете> дорогу.

      — Осторожно, вдруг это ловушка? Надо проверить.

      Он осторожно обошёл камень по кругу на некотором расстоянии, прислушиваясь к своим ощущениям, затем приблизился и, бережно взяв <Пояс> зубами, передал его девочке. Она вдела <Пояс> в джинсы и щёлкнула застёжкой.

      — Мы не одни, — мысленно предупредил всех дракон.

      — Это лепреконы? — также мысленно спросила у него <Света>.

      — Да. Поговори с ними.

      — Здравствуйте, мы не причиним вам вреда, — громко сказала девочка. — Спасибо, что вернули мне <Пояс>.

      Из-за дальнего валуна вышел человечек ростом чуть более полуметра, одетый в зелёные курточку, штанишки до колен и шапочку, похожую на свёрнутый и сшитый резной лист. Она была украшена малиновым пёрышком, закреплённым золотой брошью в виде трилистника. Из-под шапочки торчали в разные стороны седые волосы и виднелись остроконечные уши. Короткая борода, тоже какая-то растрёпанная, плохо увязывалась с франтоватым и довольно изящным костюмом человечка. На ногах у него были остроносые зелёные сапожки. Опираясь на деревянную изогнутую трость, он подошел поближе и отвесил вежливый поклон, приподняв шляпу.

      — Здравствуйте, путники. Приветствую вас на земле лепреконов. Моё имя <Эрк Ка́хал>, я — старейшина селения. Прошу принять глубочайшие и самые искренние извинения за проступок моего правнука <Да́хи>. Не гневайтесь на него. Мы готовы возместить вам ущерб за причинённые неудобства и потерю вашего драгоценного времени. Назовите вашу цену.

      <Свете> уже не в диковинку были все эти поклоны-реверансы. Она начала привыкать к местным обычаям и поэтому в ответ тоже склонила голову, прижав правую руку к сердцу.

      — Господин <Кахал>, рада с вами познакомиться. Меня зовут <Светлана>. Я принимаю ваши извинения и надеюсь, что мы станем друзьями. А брать плату с вас мы не будем, — ответила девочка.

      — Я знаю, что люди жадны и не прочь завладеть нашими сокровищами, — вполголоса проворчал <Эрк>. — Первый раз за последние сто лет вижу человека, которому не нужны сокровища лепреконов! Ты, девочка, достойна твоей предшественницы.

      — О ком вы говорите, господин <Кахал>? — заинтересовалась <Света>.

      — О ком? Да о предыдущей <Хранящей>, разумеется. О <Елене>. Последний раз этот <Пояс> я видел на ней. Когда <Дахи> примчался ко мне, хвастаясь так ловко похищенной драгоценностью, я порадовался за него. «Если по воле судьбы <Пояс> оказался у случайного человека, пусть лучше он хранится до времени в нашей семье», — подумал я. Но в тот момент, когда ты произнесла своё заклинание и <Пояс> откликнулся на него, я понял, что <Хранящая> вернулась. Прости, что не приглашаю тебя в наше поселение. Была бы ты одна — другое дело. Мы, лепреконы, не каждого в свой дом зовём.

      — Я могу поручиться за моих спутников, но мы слишком спешим, чтобы по гостям ходить, — сдержанно ответила <Света>.

      <Эрк> едва заметно улыбнулся.

      — Я вижу, что у вас совсем нет припасов в дорогу. Примите от чистого сердца, — он обернулся и махнул рукой.

      Из-за валунов появились несколько молодых и более высоких, чем <Эрк>, человечков, одетых приблизительно так же, как старый <Кахал>. Их костюмы отличались друг от друга деталями и оттенками зелёного цвета. В руках у человечков были объёмные мешки — один пришлось нести вдвоём, а другой — втроём. Самый молоденький лепрекон приволок бурдюк, видимо, с водой. Сложив подарки перед <Светой>, они отошли, с любопытством рассматривая девочку и её спутников.

      — Спасибо, — вежливо поблагодарила лепреконов <Света>. — А теперь нам надо спешить. До свидания.

      Лепреконы, откланявшись, просто пропадали, «исчезали между миганием глаз». Не успела девочка опомниться от такого чуда, равнина с валунами была пуста.


      — Не доверяю я этим лепреконам, — проворчал <Марлон>. — Так и жди от них какого-нибудь подвоха.

      <Всеслав>, молча пожав плечами, поднял один из мешков, чтобы погрузить его на <Гнедка>. Когда вся поклажа была распределена по своим местам, путешественники отправились дальше.