Говорят, раньше мир был другим. Он был белым, как полотно, и пустым. По бумажному миру ходили одинаковые картонки – уже не существа, но ещё не люди. Субстраты. А за ними пристально наблюдал <Смотритель>, осторожно выглядывая из-за декораций.

<Смотритель> любил субстратов. Для него их умильно-обезличенные фигуры были родными, оторванными от сердца. <Смотритель> не мог удержаться, чтобы не проследить за тем, как белые субстраты сбиваются в толпы и плывут куда-то вперёд, словно их несёт по течению.

Субстраты были его творением, кропотливо вырезанным из живой бумаги. Иногда они рвались по непонятным ему причинам – от старости, говорили они ломаными детскими голосами, – но <Смотритель> заботливо склеивал их обратно. В субстратах жила часть его, заложенная в них, едва ножницы попали ему в руки. <Смотритель> хотел большего для них.

И тогда он захотел подарить какому-нибудь субстрату лицо.

Субстрат обязательно должен был быть каким-то необыкновенным, чтобы лицо ему подошло. От субстрата требовалось немного: голос погромче, нос поострее, слова почувственнее. У субстрата должны были быть шаги – плавные, резкие, пружинящие от пола, какие угодно, просто быть.

И тогда он нашёл. Выловил среди вороха бумажных спин единственную, парящую над толпой. В фигурке было что-то, чего не было у других. Чего <Смотритель> ещё не успел им дать.

Но, едва фигурка услышала замысел <Смотрителя>, сразу же испугалась.

– Зачем же мне лицо? – отчаянно завопила фигурка, заламывая руки. – Если я получу лицо, люди станут меня ненавидеть!

<Смотритель> снисходительно рассмеялся. Он не делал людей. Субстраты были близким подобием, далёким от истины, и он хорошо это знал. Как же фигурки, сделанные его руками, могли быть тем, чем не являлись?

<Смех <Смотрителя>> становился громче и заразительнее, он тонул в пустоте декораций и откликался дружным эхом субстратов из глубины. А фигурка, такая пустая, закрывала ручками своё белое полотно и шептала:

– Пожалуйста, не надо лица. Не надо, я буду вести себя хорошо.

– <Глупое>, – ласково зазвучал голос <Смотрителя> над понуренной головой. – Я подарю тебе такое лицо, что ты полюбишь его.

– Я полюблю, – сказала фигурка, прижимая руки к пустой груди. – А другие возненавидят.

<Смотритель> перестал улыбаться и воззрился, обращаясь к беспокойному лепету, свистящему на пустых устах:

– Пожалуйста, не надо лица. Как же я их узнаю, если они наденут лица и спрячутся за улыбками и глазами? Как я смогу понять их, если они обретут разные голоса и начнут говорить и звучать иначе? Как жить, если наши лица станут отталкивать нас друг от друга?

<Смотритель> ничего не ответил и подарил ей лицо. Когда субстраты увидели его, восхитились. А фигурка сразу же перестала парить и стала ещё меньше похожа на человека, чем была до этого. Недовольный <Смотритель> попытался понять, в чём дело.

Фигурка чувствовала себя одинокой. Существовать в обезличенном мире с лицом стало невыносимо и тяжело. И, вместо того, чтобы забрать его обратно, <Смотритель> решил подарить лица всем.

И тогда субстраты закопошились. Их голоса стали мягкими и грудными, громкими и низкими, тонкими и звенящими. Шаги запружинили по полу, и субстраты стали отскакивать мячиками от него. Другие заскользили в чудесном танце, перетекая, словно ртуть. Третьи загрохотали землетрясением, спеша куда-то, и за ними остались глубокие расколы.

И фигуры – высокие и низкие, растянутые и вытянутые – стали до того непохожи, что <Смотритель> потерял счёт субстратам и начал счёт людям.

Вот только людей он так и не создал. Из-под руки его посыпались бумажными фигурками субстраты, а затем лица.

Люди появились намного раньше. В толпе субстратов ходил человек, и они любили его. И только потом фигурка обрела лицо.

Субстраты стали людьми намного раньше, чем их стали считать ими.

Так зародился мир.