      Когда клиентка ушла, я просто повалилась на бочок и вытянула лапки. Голова болела, зверски хотелось есть и пить, а ещё внутри было такое опустошение — ни единой мысли или эмоции. Даже физические неудобства воспринимались больше как повод полежать, нежели как-то, что нужно устранять.
      — Ну, как ты? — бодро спросила <Соня>, заходя в комнату. В руках она держала поднос со всякой едой.
      — Щаз сдохну.
      — Ну-ну, от этого не умирают, — она поставила поднос на столик, а сама уселась на кресло.
      — Что это вообще было?
      — Порыв безумного вдохновения, собирающий всё твоё тело, душу и мысли для служения одной цели.
      — Да?.. А я думала, вдохновение ощущается не так…
      — Вдохновение — не так, а вот отходняк от него… Кушать будешь?
      — Через минуточку. Эта шкура такая мягкая, а пол такой близкий… Я хоть нормально справилась?
      — На мой вкус, ты слишком много говорила и мало давала самому клиенту дойти до мысли, но для первого раза неплохо. И потом, может быть, это твоя фишка — промывать мозги словами, авось что-нибудь останется, — <Соня> закурила. — Но, пожалуй, тему обесценивания надо нам чуть-чуть развить.
      — М? — я приподняла бровь в ленивом взгляде на неё.
      <Сои> гладил меня по голове, <Лина> сидела рядом, <Тэр> внутри восторгался: «Вау! Усталость! Уи-и-и-и!!!» — и мне было слишком лень, чтобы что-то делать.
      — <Ещё> один способ обесценить собственные усилия — это делать что-либо без спроса. Без того, чтобы человек прямо попросил. Вполне возможно, что своей незваной помощью ты только помешаешь, хотя на первый взгляд может показаться, что ты сделала всё идеально.
      — Почему?
      — Потому что порой важнее не решить проблему, а научиться её решать, — <Соня> выпустила в потолок струйку дыма. — Понимаешь… люди, которые приходят сюда, весьма специфичны. Они приходят не просто за помощью — за чудом. Они уже пытались решить свою проблему самостоятельно разными методами и осознали, что им не справиться в одиночку. Поэтому они нас слушают и слушаются. А если ты полезешь с такими рассуждениями непрошенно, то тебя скорее всего пошлют нахрен. И вполне справедливо.
      — Не поняла, — я перевернулась на спину. — Почему это помогать — плохо?
      — Потому что, помогая без спроса, ты на самом деле мешаешь. Если человек не просит, значит, у него ещё есть какие-то мысли по поводу решения, ещё есть варианты, которые он не испробовал. И ты, своим вмешательством, мало того, что не помогаешь, ты мешаешь ему решить проблему самостоятельно. А когда он зайдёт в тупик и поймёт, что вариантов больше не осталось, тогда он уже будет спрашивать дорогу.
      — А если человек не умеет просить помощи?
      — Он сдохнет. С большой вероятностью. Но пытаться помочь ему — бесполезно. Он будет сам саботировать твои усилия. Ты можешь спросить, нужна ли помощь. Можешь объяснить, как ты ему можешь помочь… но если человек не захочет — своим вмешательством ты только навредишь. Примерно половина, а то и две трети всего зла в мире происходит от того, что люди пытаются творить добро слишком глупо и эгоистично. Например, мать, «помогающая» своему ребёнку завязать шнурки и делающая это вместо него. На самом деле, она мешает. Мешает ему научиться завязывать шнурки самому. Нет, если срочно нужно куда-то бежать, то можно завязать за него. Но это единичный случай. Обычно вмешательство не требуется.
      — А если очень хочется помочь?
      — Опять же, предложи свою помощь, но если откажут — не вмешивайся. Ты можешь записать свои идеи в тетрадочку, если невмоготу. Что бы ты сделала и как. Это полезный опыт моделирования, и ему не обязательно становиться реальностью, чтобы принести максимальную пользу.
      Я задумалась, встала и пересела в кресло. На столике стоял полноценный обед: первое, второе и чай со сладкой булочкой.
      — Ешь, силы тебе понадобятся, — <Соня> подпихнула ко мне тарелку. — Мозг ест очень много ресурсов.
      — А откуда у меня всё это? Я ведь раньше о таком не задумывалась. Внутренняя мудрость проснулась и контакт с какими-то небесными сферами?
      — Многие так и считают. Один раз ловят вдохновение, а потом всю жизнь пытаются достичь «внутренней мудрости» и утверждают, что все знания есть в нас изначально. На самом деле мозг не выдаёт ничего, что бы не было основано на ранее воспринятой информации. То есть, к тебе поступали данные, например, о жизни не своей жизнью. Они медленно варились где-то в подкорке, а потом, как выдался случай, ты высказала результат этого брожения. Но если бы не было входящих данных, то и исходящих не было бы.
      — Хм. Поняла. У тебя большой опыт общения с безумными колдунами?..
      — Скорее, с очень увлечёнными тайностью своих знаний и собственной избранностью, — <Соня> затушила сигарету и вытащила деньги. — Вот твоя доля с учётом аренды и затрат на питание. Учитывая, что у тебя процесс занимает меньше времени, предлагаю твой час засунуть между моими сменами. Это минимизирует затраты.
      Я кивнула, покосилась на деньги. Сумма была гораздо больше, чем я когда-либо держала в руках, но гораздо меньше, чем нужно было для оплаты аренды, которую я сама себе назначила исходя из примерной рыночной цены.
      — Тебе стоит отдохнуть. Всё-таки всю неделю без выходных занималась копанием дерьма в чужих головах. Чем лучше отдохнёшь, тем лучше сможешь работать дальше.
      — Выгоняешь? — я отодвинула пустую тарелку.
      — <Ага>, — <Соня> потянулась. — Я тоже в дерьме в головах копалась. А ты сама дома военное положение развела. Пожинай плоды своих усилий.
      Я скривилась, но кивнула.
      <Быстро> переоделась, помыла за собой посуду — таковы правила дома, — и пошла в магазин. Конечно, было глупо тратить всё сразу, ведь неизвестно ещё, смогу ли я собрать нужную сумму, но были траты гораздо важнее, чем моё глупое упрямство.

      Например, обезопасить личные вещи от инспекции демоном.
      Мамы ещё дома не было, так что я смогла спокойно установить петли для навесного замка, помыться и даже сделать кое-что из йоги по книжке, прежде чем она вернулась. И нет, сделать мне хорошо и вернуться одной она не соизволила.
      Она пришла с <Алруной>.
      Пришлось запираться в комнате и дуться уже над книжкой — новой, хрустящей, которую я купила, просто не удержавшись. В библиотеке она появится месяца через три, а я за это время с ума сойду без продолжения! И вообще, я ещё заработаю. Если эту неделю плотно потрудиться, как раз к концу августа мне хватит на аренду.
      Но книжка почему-то не захватывала так, как раньше. Не получалось в неё погрузиться и смотреть в своём воображении кино, почти не замечая символов. Приключения в магической Академии не трогали так, как раньше, я всё время прислушивалась к звукам, доносящимся с кухни.
      В дверь постучали и тут же за неё заглянули.
      — Привет, <Ксюша>. Хватит дуться, пойдём, посидишь с нами, — <Алруна> мотнула головой в сторону кухни.
      — Я занята, — я нахмурилась и посмотрела на неё серьёзно сквозь очки.
      Очки с чуть зеленоватым затемнением защищали мои глаза. Из-за красноты они стали гораздо более светочувствительными и днём, и даже летним вечером мне приходилось ходить в очках. Ну, и из-за того, что мне это тупо нравилось — можно было внезапно зыркнуть красными глазищами на ничего не подозревающего собеседника.
      — Ой, да ладно, не убежит от тебя эта книга! — демоница закатила глаза, подошла, схватила меня за запястье и поволокла на кухню.
      В смысле, я позволила ей это сделать. Помириться, вроде, надо… да и не делает <Алруна> мне ничего плохого…
      — Слушай, ты ведь не против, что я с твоей мамой… общаюсь? — мурлыкнула <Алруна>, усадив меня на стул и пододвинув чашку чая.
      Мою чашку, жёлтенькую!
      — Меня слегка смущает, что ты одержима демоном, — сообщила я, ещё раз зыркнув, но пока не расчехляя свой козырь.
      — Ой, да ладно, — она кокетливо махнула рукой. — У нас всё добровольно. Я законопослушная девочка. Я даю Оленьке то, о чём она всегда мечтала, — <Алруна> похлопала себя по щекам. — Красоту. <Поклонников>. Деньги. Влияние. Спокойствие. Защищённость. А она мне даёт жизнь. Можно подумать, ты сама так не делаешь. Тот змей, что в тебе обитает, кто он?..
      — Это дракон, — пробурчала я, отхлёбывая чая. — Ты его не знаешь. И вообще, у нас всё по-другому…
      Мама молчала, почти не глядя на меня. Так, искоса поглядывая.
      — По-другому? Он за тебя бьёт неудачливых поклонников, а ты за это даёшь ему попробовать вкусный сладкий чай?
      — Он не влияет на мои решения.
      — Так и мы не влияем на решения друг друга. Мы просто принимаем одинаковые решения. Схожесть характеров — залог хорошего вселения, — <Алруна> улыбнулась как в рекламе. — Кстати, о поклонниках! Почему вы не обратились к охотникам?
      — Охотникам? — подала голос мама.
      — Ну, это такая магическая милиция. Они следят, чтобы магические существа не нарушали человеческие законы. В основном, конечно, они всяких экстрасенсориков из казино выгоняют, но они также должны следить, чтобы вампиры не грызли людей без добровольного согласия. Вам отец <Феофил> не рассказывал?
      — Эм… возможно, ты его отвлекла. А почему мне <Соня> об этом не рассказывала?
      — Так она не знает. Она обычная ведьма, не участвовала, не привлекалась. Оказывать магические услуги законом не запрещено, а она даже проклятья ни на кого не насылает. Да и не особо она сильная, если честно.
      Мы с мамой переглянулись.
      — Не подскажешь адресок? — поинтересовалась я. — На всякий случай. С <Антоном> мы уже разобрались, но всякое может быть.
      — Вот зря вы так, — <Алруна> неожиданно серьёзно покачала головой. — <Вампиры> очень мстительные. А ты, <Ксюша>, его опозорила. Дважды. Когда камнем стукнула и когда отказалась от его заманчивого предложения.
      — Трижды. Я ещё всем рассказала, что этот мудак ко мне клеился и лез лизаться, даже цветочка не подарив. За что и огрёб.
      — Трижды. Он будет мстить, поверь. А даже если не будет… он в таком возрасте, что ему нужна жена. Если ты на него не нажалуешься, то он пристанет к кому-нибудь ещё. К кому-нибудь не столь отважному и магически одарённому.
      Я насупилась. Вот это был удар ниже пояса. Мне уже было почти насрать на этого мудака: побила я его достаточно, чтобы существо с заявленной высокой регенерацией оказалось в больнице. Плюс ославила хорошенько, что не отмоется. Отплатила по-полной за оба нападения.
      Но если он так нападёт на кого-то более беззащитного…
      — Да, нужно сходить, — я решительно кивнула.
      — Вам придётся идти вместе, — добавила <Алруна>. — Ксюше даже четырнадцати нет, её заявление просто не примут.
      Я посмотрела на маму и увидела, как она колеблется. Что, неужели и на этот раз струсит?
      — А это охотники… они серьёзные ребята? — уточнила она.
      — Очень, — заверила демоница. — Самые серьёзные. И если бы я нарушила закон, они бы меня мигом изгнали, в отличие от отца <Феофила>. Но нет законов, запрещающих делить своё тело с демоном.
      — Хм… тогда надо обязательно сходить, — решила мама.
      Кажется, первый шаг к примирению сделан.
      Кто бы мог подумать, что это произойдёт благодаря демону?..