      — Я запрещаю тебе звонить по этому номеру, — сообщила мама, как только мы вышли из церкви.
      Или всё-таки храма? Что-то не понимаю я между ними разницу…
      — Но почему?
      — Потому что тебе его дала дьяволица! Нечего с дьявольскими силами якшаться!
      — Но и батюшка <Феофил> рекомендовал этих ребят. В перерывах между попытками изгнать <Алруну>… Или ты горишь желанием отдать меня в семинарию? — скептически уточнила я.
      — Всё-таки с божьей помощью…
      — Хорошо. Но тогда ты со мной будешь вместе поститься и молиться.
      — Ла-а-адно.
      — Я буду плохо учиться, потому что эволюция — это выдумки дьявола. Не сдам анатомию человека — ибо стыдоба-то какая! Математику тоже можно не учить. Зачем, я же девочка! Буду носить платок, длинные юбки и плохо пахнуть — потому что нельзя травиться бесовской химией.
      — Давай не будем впадать в крайности!..
      — …в день восемнадцатилетия выскочу замуж за такого же верующего. Мы будем жить бедно, но честно. Он будет пахать где-нибудь на стройке или на заводе, а я — сидеть с детишками, без образования и навыков. Ах да, через девять месяцев я, в обязательном порядке, рожу первенца. И через девять — ещё одного ребёнка. И ещё. И так пока у меня рожалка не отвалится от нагрузки и отсутствия медикаментов. Ибо предохраняться нельзя. Мы всей толпой будем приходить к тебе по праздникам, потому что родителей надо чтить.
      Мать скривилась, будто лимончика лизнула.
      — Потом муж начнёт меня бить, и это вполне понятно: на работе перспектив нет, в доме вечный дурдом из четырёх детей, всё старое, грязное. Одно утешение — водка, да жену побить. Можно ещё и детей… старшеньких, чтобы не умерли сразу. А что? Бьёт — значит любит. Жена должна знать своё место! Я буду страдать, ничего не успевать, выйду работать поломойкой или там продавщицей в магазин. Я буду молиться и поститься, надеясь, что за жизнь праведную меня в смерти будет ждать рай… один ребёнок, возможно, первый, умрёт от недоедания, потому что я постилась во время кормления.
      — Всё-всё, я поняла, хватит!..
      — Потом муж начнёт воровать, так как водка не бесплатная, а её ещё закусывать чем-то надо. Его посадят в тюрьму, я останусь без кормильца, старшая дочь уйдёт на панель…
      — <Ксюша>! Ну у тебя и воображение. Всё равно не дам номер!
      — Ну почему? За спрос денег не берут, с демоницей мы уже познакомились, что может быть хуже?! Ты же будешь со мной, если что — уведёшь!
      — Ладно, ладно… но только завтра!
      — Ну мам, завтра ты пойдёшь на работу, ну раз уж мы в городе, позвони сейчас, а? Вдруг это — что-то совсем не стоящее внимания, а мы это на два дня растянули! — <канючила> я.
      — Ладно, хорошо. Но ты отвяжешься от меня с этим до следующей недели!
      — Конечно, — я быстро согласилась, не став напоминать, что она начинается завтра.
      «Но если это… христианство приводит к таким проблемам, почему люди в него ещё вступают?» — озадачился дракон.
      «Я просто слегка сгустила краски и рассказала самый худший сценарий, — отмахнулась я. — Как если бы я была совсем дурой. Дуракам жить всегда несладко, независимо от их верований и убеждений. Правда, они этого не замечают, потому что дураки».
      Мы зашли в небольшой сквер, и мама позвонила с мобильного.
      — Да? Здравствуйте. Мне Вас порекомендовала <Айгуль>… в смысле, <Алруна>. Сказала, что Вы можете помочь моей дочери с её даром. Мы сейчас свободны, если Вам несложно… Да, да. Слушаю, запоминаю. Да, на седьмом автобусе. Отлично. В центре. Думаю, через полчаса-час будем у Вас. Ага, спасибо.
      — Что? — я жаждала подробностей.
      — Весьма приятная женщина. Кажется, будет тебе <Хогвартс>.
      — Ура!
      Пользуясь случаем и кустами, я сняла облачение приличной прихожанки и осталась в своих привычных майке и шортах.
      «А что это вообще за христианство такое?.. — заинтересовался <Тэрер>. — Какая-то сильно сложная и запутанная концепция, не могу прочитать…»
      «Христианство — это верование…» — начала я.
      «Что значит „верование“?»
      «Ну, представление о мире…»
      «Но зачем представлять, если можно узнать?»
      «<Тэрер>, материальный мир чрезвычайно сложен, — пришла мне на помощь <Лина>. — Нельзя просто взять и узнать все его свойства; всё, что с ним было в прошлом и будет в будущем».
      «Почему просто не спросить у камня, что с ним было в прошлом и из чего он состоит?..» — <Тэрер> продолжал недоумевать.
      «Потому что он не ответит, — мягко пояснила <Лина>. — И даже если бы ответил, он сам бы не знал».
      «Чего?» — дракон был в полной озадаченности.
      «Мы с тобой — цельные информационные сущности. У тебя есть крылья потому что ты знаешь, что они у тебя есть. Потому что ты их создал. А вот у этого голубя крылья есть потому что он голубь. И вовсе не обязательно, чтобы он о них знал. Это даёт возможность материальным существам быть чудовищно, невероятно сложными… и даже не подозревать об этом».
      «Да ладно, что в материальных существах может быть сложного? — не поверил <Тэрер>. — Кровь, кишки, мозги и лёгкие».
      «Давай как-нибудь почитаем учебник биологии и химии, и ты ещё раз скажешь, насколько всё просто, — проворчала я. — А потом физикой закусим. И теорией струн».
      «Материальный мир настолько сложен, — добавила <Лина>, — что человечество до сих пор не понимает его механизмы действия. И даже то, что понимает, невозможно удержать в голове отдельного человека».

      Дракон притих, осознавая масштабы.
      «А это… верование что?»
      «Как-то же людям нужно ориентироваться в этой сложности. Поэтому они заполняют пробелы в знаниях предположениями. Они не всегда верны, не всегда ошибочны, но, как ты сам понимаешь, с ними жить проще. Христианство — это достаточно старое верование, признанное неверным в некоторых вопросах».
      «И-и-и? Почему оно ещё существует?»
      «Потому что в других вопросах человечество ещё не нашло точного ответа, или он является слишком сложным, чтобы им пользоваться. И остаётся только вернуться к старому-доброму верованию. Идти в темноте, надеясь, что карта нарисована верно».
      «Ничего себе как сложно… — дракон буквально сел на хвост, продолжая плыть рядом со мной. — И ты всё это знаешь!»
      «Мы с <Ксюшей> много читали, — чуть смутилась <Лина>. — Также, каждое верование также даёт представление о местных духах и способах с ними связаться. Это очень полезно изучать».
      «Но представление?»
      «Да. Люди описывают не обязательно так, как оно на самом деле».
      Мы с мамой тем временем уже успели дойти до остановки и сесть на нужный автобус.
      «Слушай, <Тэрер>, а если бы ты думал, что у тебя есть плавники?» — поинтересовалась я.
      «У меня были бы плавники».
      «А подумай!» — я хотела на это посмотреть.
      «Э? Я не могу, вообще-то».
      «А почему?»
      «Милая, мы не можем меняться просто по желанию, — сообщила <Лина>. — Точно так же, как ты не можешь просто взять и отрастить себе хвост…»
      «Почему? Я могу!»
      «Мысленно. Ты можешь отрастить себе хвост мысленно. А физически — не можешь. Хотя если тебе его пересадит грамотный хирург из будущего… Так и нам требуется толчок, некая дополнительная информация, чтобы измениться. Например, <Тэрер> сможет отрастить себе плавники, когда побывает в шкуре дельфина. Или плотно пообщается с другим духом, у которого есть плавники».
      «Значит, скоро ты сможешь принимать человеческий облик?» — заинтересовалась я.
      «Вот ещё!»
      «Всего четыре конечности, — пояснила <Лина>. — Он не любитель такого».
      Двадцатичетырёхкрылый дракон изогнулся горделиво.
      «Зато рукой можно поковыряться в носу!» — заявила я, немного обиженная за человеческое тело.
      «И испытать другие чувственные удовольствия», — добавила <Лина>.
      — Выходим, — скомандовала мама.
      Мы вышли в спальном районе, не доезжая пары остановок до дома. Если что — можно будет добираться пешком. Прошли к ничем не примечательной девятиэтажке, позвонили в домофон, дождались, пока нам откроют. Дошли на совершенно обычный четвёртый этаж, позвонили в железную дверь, и нам открылась…
      …такая же обычная с виду квартира.
      — Это вы от <Алруны>? — спросила тётка лет тридцати в домашнем халате. — Проходите.
      Сегодня я хожу в гости чаще, чем за всю мою жизнь.
      Нас провели на кухню, усадили, выдали чаю.
      — Я <Соня>, ведунья. Значит, у девочки дар? — спросила тётка, кивнув на меня.
      — Да, <Дар>, — мама кивнула.
      — Прямо с большой буквы и с придыханием?
      Я прыснула.
      — Ну… нам так сказали, — мама строго на меня посмотрела. — Она довела одного колдуна до конвульсий.
      — Вампира, — поправила я, — который меня покусал.
      — Эт ты сильна-а-а… у тебя от него царапины на шее? — <Соня> закурила.
      — Ага.
      — И ты его заклинанием?
      — Нет, камнем. Он на меня напал, я ему локтем по боку, пяткой по колену. Он меня отпустил, я за камень, ударила разок. Он начал бежать, я — за ним…
      <Соня> закашлялась.
      — О, трансцендентная сущность! Нахрена ты бежала за вампиром?!
      — Ну… он же убегал…
      — А если бы он тебя убил?!
      — У меня был камень! И вообще, а если бы он убежал? Мне, что, читать фэнтези до конца своих дней и утираться соплями от того, что это всё происходит не со мной?!
      <Соня> прокашлялась, промолчала.
      — Прямо настоящий вампир? — наконец, спросила она.
      — Ну, он говорит, что он колдун, с медитацией и звериным тотемом. А по первому впечатлению — вампир, — я потёрла шею.
      — Ага, ясно… Предположим, у тебя есть боевое заклинание и камень. Чем ты ударишь нападавшего?
      — Ну, смотря что за заклинание. Если я смогу его наложить быстрее, чем стукнуть камнем, и оно ещё при этом будет не менее убойным…
      — Ясно, — <Соня> снова затянулась и после паузы продолжила: — У <Вашей> девочки действительно великий дар. Здравый смысл называется. Не знаю, как насчёт магических способностей, но с таким подходом она далеко пойдёт.
      — Вы… Вы будете её обучать?
      — Почему бы и нет? Правда, моя магия несколько… специфична.
      — О чём Вы?
      — Знаете, что лучше всего сбивает температуру?
      — Обкуривание можжевельником? — предположила мама, явно не желая выглядеть профаном в магических вопросах.
      — Парацетамол. Заклятья тоже помогают, но парацетамол лучше. Поэтому если вы, не дай духи, заболеете, то сначала идите к врачу, а потом уже применяйте магию.
      — А смысл, если врач вылечит? — мама посмотрела на неё подозрительно.

      — Врач не вылечит то, что сделано магией. А магия, в свою очередь, оторванную руку вам не вылечит. Магия — всего лишь инструмент, и, как любой инструмент, он имеет свою зону применимости. Не будешь же ты брови выщипывать молотком или гвозди забивать пинцетом?..
      — А Вы вообще настоящая ведунья? Можете, например, моё прошлое рассказать?
      — Родилась, выросла, училась, родила, — хмыкнула <Соня>, доставая с полки игральные кости. — Я тебе лучше покажу. Загадай число от двух до двенадцати…
      — Семь!
      — …и не говори мне. <Готова>? — <Соня> выкинула кости.
      Выпало три.
      — Загадывай другое число.
      Выпало пять.
      — <Ещё> одно.
      Восемь.
      — Снова?
      Одиннадцать.
      — <Ещё> парочку?
      — Хватит, я поняла, — мама побледнела и посмотрела на <Соню> уважительно. — Наверное, вы во всех казино выигрываете.
      — Не. По глупости спалилась, теперь не пускают, — тётка затушила сигарету.
      — А можно мне позагадывать? — попросила я.
      — Конечно, валяй.
      «Двадцать три!»
      Кости укатились со стола куда-то под стол.
      — Больше двенадцати загадала? — хмыкнула <Соня> добродушно, даже не пытаясь достать их.
      Я пожала плечами. Ну надо же было проверить!
      — Вот такие вот фигулины, случайности, зависимые от множества факторов, больше всего подвержены влиянию магии. Будете пытаться каменную стену сдвинуть — поседеете полностью, а ничего не выйдет. А вот те же кости — пожалуйста, выпадают нужной стороной. С одной стороны это кажется мало, с другой… вы знаете, насколько наша жизнь зависит от случайностей? Как забытый кошелёк или внезапная встреча могут повлиять на жизнь?.. Сколько аварий происходит ежедневно?..
      Мама замерла, впечатлённая.
      — Сколько по оплате?
      — Пусть придёт пару раз просто так. Посмотрим, что у неё, да к чему талант. Может, надо будет дополнительно что-то докупать.
      — Хорошо, договорились. Когда к Вам можно будет подойти?..
      — Давайте в среду. Хороший будет день, пасмурный, — <Соня> снова затянулась. — Постарайся до этого дня никого не убить.
      А это уже мне.
      Я лишь пожала плечами.
      — Или хотя бы убивай магией, за это нет уголовной ответственности.
      
      Когда мы вышли от ведуньи <Сони>, мама решительно заявила:
      — Всё, до среды никакой магии. Сейчас я звоню тёте <Наташе>, она приходит к нам в гости, а ты сидишь дома и ничего не колдуешь.
      — И что я буду делать?
      — Уроки учить! — рявкнула она. — Тихо, мирно, как самая нормальная девочка!
      — Может, я, как нормальная девочка, пойду со сверстниками по подъездам бухать?
      — Не настолько нормальная.
      — Я бы книжку почитала, но у меня все кончились…
      — У тебя ещё целая стопка тех, что нужно прочитать по школьной программе.
      — Ла-а-адно, — протянула я неохотно, думая, что дракона пора бы просветить во все прелести математики.
      — Вот и хорошо, вот и ладно… Обо всех уроках будешь рассказывать мне, ясно? И всё странное, что эта <Соня> будет делать — тоже.
      — Конечно.
      — Я серьёзно.
      — Я тоже. Ты ещё устанешь от этих разговоров!
      
      В итоге я оказалась в своей комнате перед грудой скучных книг. Мама на кухне рассказывала своей подруге тёте <Наташе> о своих сегодняшних приключениях. Чтобы разговор лился легче — под водочку.
      — Представляешь? Я сразу почувствовала, что с ней что-то не так. Вроде выглядит как обычная девка, офисная стерва, — доносилось с кухни эмоциональное, — а холодом от неё веет могильным. И эти глаза…
      — Слушай, а <Ксюша> не может посмотреть? У меня, кажется, что-то с ногой…
      — Да что она может?! Маленькая же ещё! Я слышала, ведьмы только к годам тридцати входят в полную силу!..
      — Да-а-а… вот тогда будет мощь!
      Я почесала в затылке и закрыла дверь. М-да… А я ничего такого в Алруне не заметила. Подумаешь, глаза жёлтые и клыки в три ряда!.. Никакого могильного холода не было.
      Я задумчиво посмотрела на список для чтения. Потом на кровать. На список для чтения. На уютную, мягонькую, нежную кровать. На скучный, ненавистный, вылизанный список для чтения. На тёплую, вкусно пахнущую кроватку…
      Ага, щаз. Буду я уроки учить!