РЕКЛАМА
      <Человек> проснулся ночью от хриплого рычания зверя. Рядом с кроватью стоял <Волк>. Его глаза светились зловеще, как призрачные блуждающие огни на ночном болоте. <Человек> закричал, и <Волк> растворился в пустоте.
      Хищник приходил теперь часто. Останавливался у самого изголовья, клал косматые лапы на подушку, тихо рычал, обжигая своим дыханием лицо <Человеку>, а иногда, подняв голову, выл. Он словно хотел что-то сказать, но <Человек> боялся и не понимал.

      Так прошло два года, и однажды <Волк> пришел совсем седой. Он больше не рычал, лишь смотрел в глаза <Человеку>, печально и удивительно осмысленно. И <Человеку> захотелось прикоснуться к хрупкой шерсти старого <Волка>.
      Когда несмелые пальцы дотронулись до зверя, <Человек> вдруг понял, что до сих пор у него была лишь половина души. И в тот миг <Человек> и Зверь стали Одним… И Он познавал себя, бесконечно удивляясь и радуясь. Он прикасался к вещам, и, как дивный цветок, внутри вещи распускался <Мир Сотворенный>. Он пел песню бесконечности, и Луна говорила с <Ним> на мертвых языках. Он называл древних богов по имени, и боги являлись к <Нему>. Он знал, как родилась Вселенная…

      А утром Он вновь стал двумя. <Волк> навсегда ушел в пустоту, весь белый, и старый, и слабый; <Человек> же упал на кровать, сломленный неведомым его роду горем, и молил богов о смерти, тех самых богов, что говорили с ним этой ночью…

      И больше не суждено было стать <Одному>. <Человек> слишком поздно понял <Зверя>. Вторая половина души умерла вместе со старым <Волком>. Осталась лишь горечь памяти, от которой нельзя отказаться. <Человек> написал много книг, удивительных, красивых, светлых. Он написал сказку о белом <Волке> и поэму Обретения — обретения себя через любовь ко всем тварям земным, и возлюбил он все живое, как самого себя.
      Но до конца жизни он молился Богу перед сном, чтобы вернулся к нему <Волк>, чтобы вновь стал он цельным, завершенным, Одним. И когда в лунную ночь Сотворенные <Миры> шептали ему свои волшебные истории, <Человек> плакал…