РЕКЛАМА
      В далёком-предалёком <Королевстве> жил да был <Принц>. Он был красивым, статным, благородным и очень добрым. Во всяком случае, простой люд считал так, а большинство, как известно, не ошибается. Хотя вряд ли кто-то из этих людей видел <Принца> своими глазами. Отец его был уже стар, и <Принц> правил страной единолично.
      Однажды в <Королевстве> случилась беда — страшная засуха уничтожила весь урожай и начался ужасный голод. Умирали крестьяне, отцы ели своих детей, а улицы городов опустели.
      В соседнем богатом Царстве, чьи владения лежали на плодородных берегах трёх рек, дела шли хорошо, как и всегда. Королевство с Царством когда-то дружили, когда-то воевали, в общем, жили как обычные соседи. И, в один холодный день, <Принц> попросил Царя помочь <Королевству>. Но пары мешков зерна было мало. <Принц> попросил ещё. Соседи отказали, им нужно было кормить своих людей. Тогда <Принц> пригрозил забрать силой богатства соседей. Так началась Война После Которой Не Было Войн.
      Простые люди любили своего <Принца>. К тому же, крысы в окопах были куда жирнее своих городских собратьев. Поэтому мужи обняли своих жен, стёрли улыбки с лиц, отложили инструменты созидания и взяли инструменты разрушения.
      Война затянулась. Зима сменяла лето, а лето — зиму. Люди уже и забыли из-за чего воевали. Помнили лишь пламя и гром, и давно уже сами стали похожи на крыс. Но они любили своего <Принца> и гибли, сжимая его портреты в костлявых, мозолистых руках.
      Тогда алхимики <Принца> создали <Оружие>, которое превращало воду в огонь. Оно было ужасным и прекрасным одновременно. Сиянием тысячи солнц оно испепеляло врагов, отравляло всё вокруг и заражало людей ужасной болезнью, от которой выпадали волосы, зубы и начиналась кровавая рвота.
      Но у Царства тоже были алхимики. Они взяли зеленый камень, который придавал стеклу красивое зеленоватое свечение, и создали своё <Оружие>. И светило небесное больше не взошло над миром. Так закончилась Война После Которой Не Было Войн.
      Но ничего не стоит на месте. Спустя много лет луч солнца пробился сквозь зимние тучи. Он озарил мёртвый город, в котором остались лишь тени людей на стенах домов. <Луч> прошелся по улице, заваленной пеплом, поднялся на треснувшие стены дворца <Принца>, заглянул в окно, осветил длинный стол, во главе которого сидел скелет. Посуда на столе была полна давно сгнившими остатками богатого обеда.