      Однажды один народ решил, что он — венец творения Его. И захотел избавить мир от всех несогласных, больных, не таких и неправильных. После остальные люди назовут это <Всесоженнием>, осудят, открестятся и проклянут тех, кто был причастен. Как будто сами были непричастными. Как будто это не их молчаливое попустительсто, а иногда и тайное одобрение, допустило Всесоженние.

      Маленькие детские ручки тянутся сквозь колючую проволоку. Тянутся к безразличным людям в серых формах. Сверху падает пепел печей. Печи горят и горят, и ребёнок не знает, что его родители тоже сгорели в этих печах. Сгорели, чтобы осесть маслянистым пеплом на впалых щеках. Карие глаза, такие большие на исхудалом детском личике, смотрят на серые фигуры по ту сторону проволоки. Эти глаза уже не умеют плакать. Эти глаза уже ничего не выражают.

      Один народ решил, что должен очистить огнём и мечом род человеческий. Вот только разве может один народ решать, чьи формы черепа "правильны" и какие черты лица должны быть у "идеальных" людей? И разве можно совершить подобное зверство из любви к роду человеческому? Разве существует право отнять жизнь?
      Этот народ всегда отличался педантичностью, аккуратностью и серьёзным подходом к работе. Он автоматизировал процесс, сделал его массовым, создал целые фабрики. На этих фабриках не делали детских игрушек, не собирали мебель. На них производили лишь Смерть.

      Удар лопаты по мёрзлой земле. Почему их не сжигают, как остальных? Почему он вынужден видеть эти детские кости, обтянутые желтоватой кожей? Но лучше работать лопатой, чем лежать в земле, и он работает. У него нет имени, лишь номер. На нём нет вины, только его глаза не голубые, волосы не белые и лицо совсем не вытянутое. Но людям, что стоят за его спиной, этого достаточно. О, нет, они не будут марать свои руки, не будут тратить на него свинец и порох. Они просто заставят человека с номером работать, пока тот может, а после превратят в пепел вместе с сотней таких же.

      Года прошли, имена ребенка и человека с номером стёрлись. Стёрлись и тысячи других, но миллионы имён всё ещё помнят. Миллионы имён занесли в камень и поклялись не забыть их, поклялись не допустить нового Всесожжения. Вот только клятвы, что даются в шторм, быстро забываются в ясную погоду.
      Так помни же, к чему ведёт фанатизм и молчаливое согласие! Глупо винить нескольких людей или даже целый народ, чья вера в свою идеологию пошла против человечности. <Виновен> весь мир, каждый, кто посчитал себя лучше других, каждый, кто слепо поверил в правоту вождей. Так помни же о той кошмарной цене, что заплатил род человеческий! Помни, и не повторяй ошибок прошлых поколений!
