
Когда <Тэрн> добрёл до храма, его одежду можно было уже выжимать. И всё равно он застыл у входа: настолько непривычной была архитектура, да и странно было видеть столь целое, будто бы недавно выстроенное здание посреди развалин. Руин вокруг было гораздо больше, да и были они заметно целее. Видимо, природе этого необычного леса было плевать, где располагалась середина города — она считала центром храм. И похоже, чем дальше от центра, тем более обычным был мир. А здесь... как теперь не верить историям о <Сердце Мира>, сквозь которое просачивалась магия из Пропасти между мирами?

<Тэрн> потёр замёрзшие руки. Дождь безжалостно хлестал по плечам, но был уже нестрашен. Всё, что могло промокнуть, и так промокло. Прогулка по лесу давно перетекла в плавание.

Храм выглядел очень... сдержанным. Здание состояло, в основном, из ровных линий и чётких прямоугольных форм. Но при этом оно не было похоже на безжизненные строения Кивиша: нет, оно словно сочетало в себе всё хорошее, что было в других городах. <Тэрн> и забыл, что в них было что-то хорошее...

Да, в преданиях, кажется так и было: сначала <Творец> создал лишь один город — Каммену. Но потом что-то ему не понравилось, он разделил людей на группы и каждой указал место, где они должны будут построить город... или что-то вроде этого.

<Тэрн> уже готов был переступить порог, но заметил под слоем плюща, очень аккуратно обвивавшего арку над входом, какую-то надпись. Сердце его стремительно забилось. Об этой надписи до сих пор спорили богословы: "Смой молитвами душевную грязь", "Не оскверни храм грязными помыслами", "Помни о чистоте души"... Не без страха он раздвинул листья плюща и прочёл:

— Просьба грязную обувь оставлять у порога.

<Тэрн> сплюнул. Вот так и знал ведь! Он перевалился через порог, скинул сапоги, выплеснул из них воду, из последних сил стянул насквозь промокшие штаны, подстелил куртку и уснул.










***




Жил один святой, _________________
Парень был простой, ______________
Мир спасать пытался вначале. ______
Жизнь почти прошла,______________
Не убыло зла, ____________________
Грешных душ и чёрствых сердец… ___
Как он горевал, __________________
Что мир не идеал!_________________
И когда его распинали,____________
Тех благодарил,__________________
Кто это творил,___________________
Радуясь, что горю конец… _________

Филигон



На утро дождь уже не лил, а накрапывал, но <Тэрна> это не обрадовало.

— Он всю ночь, что ли, шёл? — уныло пробормотал парень и поёжился. — Холодно-то как...

Штаны были противно-влажными и <Тэрн> обернул вокруг пояса куртку. Он окинул храм взглядом и вдруг расхохотался:

— Если бы наставник <Лорм> знал, что я попаду в самый священный храм... и буду расхаживать по нему в трусах... он бы... Он бы... совсем не удивился, — серьёзно закончил <Тэрн>.

Он огляделся. Посередине комнаты стояла статуя, видимо, святого <Гелдера> или <Дайфуса>: невысокий худой мужчина с одухотворённым лицом. <Тэрн> окинул её скучающим взглядом и снова выглянул на улицу. Погода не унималась. Выходить под дождь не было ни малейшего желания.

<Тэрн> вновь оглядел комнату. Стены были покрыты письменами.

Вот это интересно! Про такое он никогда не слышал! В самом первом храме предания должны быть наиболее точными... и их здесь так много! Какой-нибудь историк или богослов руку бы отдал, чтобы это прочесть!

<Тэрн> прошлёпал босыми ногами к ближайшей стене и уставился на письмена.

"a=F/m
ѡ=V/r
M=F*l..."

Что за ерунда?! Стены священного храма <Дэйниэла> были расписаны физическими формулами?! <Тэрн> фыркнул. Нет, этой ерунды ему в ордене хватило! Что за безумное место!

Он обошёл комнату по кругу. Как и в любом храме, здесь были лавки и амвон, но... перед каждой лавкой стоял стол, а за амвоном была закреплена большая доска с мелом и тряпкой. Если бы не статуя, это место было бы копией учебной комнаты в ордене! <Тэрн> поднялся на амвон и осторожно дотронулся до тряпки. Она была чистая и чуть влажная, словно ей только что стирали с доски. <Мел> тоже был будто новым.

<Тэрн> вздрогнул. Странное место...

Он бросил взгляд по сторонам, потом взял мел и написал на доске: "Дэйниэл — дурак!" — и нарисовал смешную рожицу. Посмеялся и всё стёр. Снова прошёлся по комнате. Становилось всё более скучно.

Эх, а <родник> ведь совсем рядом! Набрал бы воды и уже обратно б шёл... Ребята, наверное, переживают... Хотя какая разница — днём раньше, днём позже...

<Тэрн> сел за один из столов, разложил свои нехитрые пожитки. Еды было полно: никто не знал, сколько займёт путь и найдётся ли в волшебном лесу пища. Воды тоже хватало. Компас по-прежнему напоминал цветочек. Из книг с собой был только молитвослов брата <Анды>. Из развлечений — выданная <Талеком> бутылка вина. Он клялся и божился, что это не дешёвое пойло, как в прошлый раз, и советовал выпить, если станет уж совсем невыносимо. <Тэрн> покрутил бутыль в руках. Талеку он всё равно не верил. Хотя с курткой ведь не обманул, может, и здесь правда. В конце концов, от того, вернётся ли <Тэрн>, зависили их жизни...

<Тэрн> решился и ножом пропихнул пробку внутрь. В конце концов, путешествие почти закончилось, когда и пить, если не сейчас? Он пригубил вино. На этот раз Талек не обманул — для разнообразия, наверное.

<Тэрн> нетропливо выпил полбутылки. Было очень скучно. Неужели ему придётся провести здесь целый день?.. А что, если дождь и завтра не прекратится?

Об этом даже думать не хотелось.

— Так, где я там остановился? — он пролистал подарок <Анды> и с чувством прочитал: — О чём молить тебя, чего просить у тебя? Ты ведь всё видишь, всё знаешь и так. Посмотри мне в душу и дай то, что ей нужно. Ты, всё претерпевший, всё премогший — всё поймёшь. Ты один знаешь всю высоту радости, весь гнёт горя. Вот я пришёл, я стою, я жду твоего отклика, о <Творец>, о Создатель, о Господь мой! Ничего не прошу, только стою перед тобой. Только сердце моё, бедное человеческое сердце, изнемогшее в тоске по правде, бросаю к пречистым ногам твоим. Дай всем, кто зовёт тебя, достигнуть тобою вечного дня и лицем к лицу поклониться тебе...

<Тэрн> устало потёр лоб.

— "Только сердце моё, бедное человеческое сердце, изнемогшее в тоске по правде..."

Почему-то эти слова брали за душу. Именно эта фраза была будто создана для него. Всё это время в пути — он ведь только искал правду. А что нашёл?..

С самого начала он пытался сбежать из ордена, чтобы просто узнать — кто он? зачем ему жить? зачем сражаться с <Повелителем Мечей>? Ответы на все эти вопросы были заготовлены задолго до его рождения, но они не устраивали <Тэрна>.

Может быть, именно потому, что они не были правдой.

— Бедное человеческое сердце...

Он резко захлопнул книгу и встал из-за стола. Прямо перед ним была эта дурацкая статуя — святого <Гелдера> или... или... Нет. И <Гелдер>, и <Дайфус> родились гораздо позже разрушения Каммены! Значит, это была статуя самого <Дэйниэла>?..

<Тэрн> подошёл ближе. Чушь, какая изумительная чушь. Это был молодой парень, немногим старше него самого. Выражение лица у него было, словно к нему прибежали за помощью в четыре утра, — и он искренне хочет помочь, но никак не поймёт, что произошло и что делать.
РЕКЛАМА


<Тэрн> вернулся к столу, взял с него книгу и бутылку, снова подошёл к статуи. У <Дэйниэла>-на-обложке был суровый взгляд и властная уверенность в своём праве судить. Дэйниэл-статуя глядел сочувственно и немного виновато.

<Тэрн> хмыкнул. Неудивительно, что в представлении людей образ так изменился! Он бы тоже такому <Творцу> не поверил. Или наоборот?.. В этой статуе <Творец> был таким живым...

<Тэрн> осушил оставшуюся половину бутылки и снова принялся разглядывать изображения <Дэйниэла>. Потом покачал головой и отложил книгу.

— Что, напортачил и в кусты, да? — спросил он у статуи. — В Айнере отсиживаешься? А мир твой страдает... Посмотри на него! Из всех городов ни одного нормального нет — где сердца нету, где мозгов, где совести... будто уродов наплодил! Один без ноги, второй без руки, третий без глаза! Самому-то не стыдно?!

<Тэрн> окинул статую презрительным взглядом.

— Даже я бы мир лучше создал! Любая старуха лучше сможет! Не умеешь — не берись! А напортачил — так исправляй, чтоб тебя!

Он с силой пнул амвон — собирался статую, но в последний момент остановился. Даже если он не питал любви к религии, для большинства людей она значила слишком много... Камень, по которому он попал, зашатался и сильно сдвинулся. <Тэрн> изумлённо опустился на корточки. Он потянул камень, и тот поддался на удивление легко. Показался глубокий тайник.

<Тэрн> заглянул внутрь: ловушек, кажется, не было. Он запустил в тайник руку и выгреб оттуда: четыре свитка, несколько медных пластин, две тонких серебряных цепочки. По бокам обнаружились шесть драгоценных камней, какие-то травы, другие свитки, письменные принадлежности... тайник оказался гораздо больше, чем он думал.

<Тэрн> развернул один из свитков и глаза его стали совершенно круглыми.

Перед ним был чертёж айнерского амулета. Оказывается, вычурный рисунок с лицевой стороны был тщательно выверен! Для всех завитушек были указаны радиус или диаметр, а сбоку эти размеры были старательно просчитаны. Были высчитаны даже углы двух маленьких треугольников, причём правый был больше левого на 25 минут.

Но по самим завитушкам на амулете в жизни нельзя было предположить такие расчёты... А зачем нужны камни?!

<Тэрн> открыл второй свиток. На нём была схема этого храма (из которой, кстати, было видно, что по бокам амвона находятся два небольших помещения). Первый камень располагался у ног статуи, остальные образовывали знак <Творца> — тот самый, который был у <Тэрна>, как и у любого героя <Алиара>. Вокруг были разложены травы — вписанные в окружности, описывающие треугольники и квадраты, эллипсы... и это только с левой стороны! С правой шло нечто настолько сложное, что <Тэрн> предпочёл убрать свиток.

На следующих двух были длинные и очень скучные расчёты. На пятом — опять амулет, но уже в разрезе. <Тэрн> удивился ещё сильнее. Внутри амулет состоял из множества слоёв, и в каждом из них располагались разные фигуры, положение которых тоже было чётко определено.

<Тэрн> моргнул. В голову бы не пришло, что этот дурацкий, странный амулет — такая сложная конструкция. Сразу же захотелось разобрать его и посмотреть изнутри. А... где, собственно, его амулет?! <Тэрн> никогда не придавал ему значения... наверное, он забыл его в <Релле>... хорошо, если не потерял! Мировая Пропасть, он его едва не продал! Едва не выкинул! Зачем он его вообще снял?!

На следующем свитке была карта звёздного неба. Разными цветами были выделены звёзды Эндер, Аймос и Акватрия. Они образовывали равносторонний треугольник, хотя <Тэрн> никогда не видел их в таком положении, а снизу были дорисованы ещё две звезды — вместо названий около них стояли цифры 4 и 5. Каждой из звёзд соответствовали драгоценные камни того же цвета: сапфир Акватрии, рубин <Эндеру>, топаз Аймосу. У цифр чернели агат и меланит. А в середине этого пятиугольника было написано: "Алиар". На его место и должен был лечь амулет в плане храма.

<Тэрн> посидел задумчиво. Он ничего не понимал! Эти амулеты были созданы по плану <Дэйниэла>-<Творца>? Но состязания проводились раз в год и <Тэрн> был пятидесятым, что ли, победителем... Где амулеты хранились раньше? Для чего они нужны?!

<Тэрн> похолодел. Он только сейчас понял, что довольно долго носил на шее непонятное устройство, которое неизвестно как действует и не факт, что безопасно для жизни. Может быть, и хорошо, что он снял его...

Но всё же — для чего всё это нужно?! Что за расчёты? <Тэрн> тоскливо поглядел на стену с формулами. Выглядели они знакомо, но что это всё значит... <Тэрн> едва ли не в первый раз пожалел, что спал на занятиях. Он перевёл взгляд на свиток, но покачал головой и поднялся. Из-под ног выкатилась пустая бутылка. Точно. Он же выпил целую бутыль вина! А потом так удивился, что даже протрезвел... и не заметил, что кончился дождь... <Тэрн> торопливо собрал свои вещи и всё, что вытащил из тайника, после чего вернул камень на место. В точности, как было, когда он пришёл!

Перед уходом <Тэрн> заглянул в боковые помещения: двери не были спрятаны, он просто их не заметил. Слева обнаружилась кузница, справа — жилая комната с кроватью и письменным столом. <Тэрн> обыскал их, но больше бумаг не было, только книги. Кузнечное дело, астрономия, минералогия... <Тэрн> хотел бы взять их, но каждая из них была такой огромной!.. А ещё стало страшно. Это место выглядело вовсе не заброшенным. Что, если как раз сейчас хозяин вернётся и потребует отчёта? Отсутствие книг будет заметно сразу, а тайник при чужих проверять не станут... "Какой хозяин?! — разозлился на себя <Тэрн>. — Сказали же: время не властно над этим местом! Всё это лежит здесь очень давно, просто выглядит так... а книги всё равно слишком тяжёлые, да и большие... даже в рюкзак не уместятся". <Тэрн> переписал названия и авторов на обратную сторону одного из свитков. Потом разыщет, в дейнарской библиотеке, например, или в магазинах Реллы... Пропасть мировая, осилил же кто-то такие талмуды!

Надо выбираться отсюда. Его ребята ждут!

<Тэрн> торопливо вышел, всю дорогу оглядываясь через плечо. Родник и впрямь оказался недалеко. Он опустил бутыль, выданную братом <Юнем>, и только тут понял, что земля под ногами совершенно сухая, будто дождь и не лил весь вчерашний день. Может, так оно и было...

Следующей была бутыль от <Рии>. Она тоже хотела образец воды из Каммены: собиралась исследовать его в какой-нибудь лаборатории, а уж там... что именно будет там, не знала, кажется, и она сама, но глаза её горели жаждой прибыли, так что переубедить её было невозможно.

— Пожалуйста, не надо этого делать, — раздался грустный голос, немного похожий на предыдущий.

<Тэрн> поднял голову и увидел плакучую иву. Он убрал бутыль от <родника> и уточнил:

— Хорошо, а почему?

— Они изучат состав воды... Найдут его очень интересным. Решат добраться сюда. Экспедиции, конечно же, не дойдут... Тогда они станут вырубать лес, пока не доберутся до <родника>. Глупо, конечно: как только они срубят священное дерево, <родник> сразу же пересохнет...

— Пересохну! — <звонко> подтвердил <родник>. — Из солидарности!

— Ой... тогда действительно не надо.

<Тэрн> заглянул в бутыль: в неё уже набралось немного воды. И что с ней теперь делать?


— А пить её можно?

— Конечно, — уверенно подтвердила ива. Покачала ветвями и задумчиво добавила: — Результат должен быть интересным.

— Пей, пей! Я тоже хочу посмотреть, что будет!

<Тэрн> поглядел на них, на бутыль и аккуратно вылил воду обратно.

— Ну-у-у, — прожурчал родничок. — Ты чего? Может, у тебя рога бы выросли. Здорово же!

— Мне не нужны рога...

— Может не рога. Может, хвост!

<Тэрн> покачал головой. Нет, это он пить не будет. <Ива> печально вздохнула.

— А куда мне идти, чтобы выйти из леса?

Родник фыркнул фонтанчиком воды.

— Ты в середине леса, лес — в середине <Алиара>! В любую сторону иди.

— Я имею в виду, чтобы выйти к <Релле>...

— Туда, — печально заметила ива и вытянула одну из веток. — Если заблудишься, спроси у кого-нибудь... Только не у ясеня или тополя. Они никогда не отвечают. А тополь ещё и листвой бросается...

— Спасибо. До свидания. Пока, родничок.


