РЕКЛАМА
      
      
      — Сбежать. Подставить всех, кто от него зависел. Предать тех, кто его воспитывал. Опорочить все принципы, всё, что так долго внушали ему!..
      <Райк> метался по комнате. Наставник <Лорм> печально кивал на каждую фразу и смотрел в окно, на розовые кусты.
      — Наставник! — <Райк> склонился над его креслом. — Я понимаю, как вам горько признавать это, но вы должны. Признайтесь хотя бы себе: вы ошиблись.
      Наставник поднял взгляд на него.
      — ...<Тэрн> — не герой из Пророчества. Он не может им быть. Вы ошиблись!
      Наставник <Лорм> кивнул и снова посмотрел за окно.
      — Ты прав... <Тэрн> нарушил все наши принципы... он эгоистичен, тщеславен и корыстолюбив. Но есть кое-что гораздо хуже, — старик вздохнул, — <Тэрн> и есть наш герой.
      
      
      
      
      
      

***

<Тэрн> легко соскочил с телеги. Его согласилось подвезти крайне милое семейство; ехали они, как <Тэрн> и собирался, в Реллу. В этом городе не признавали Дэйниэла-Творца. Точнее, там и вовсе считали, что нет никаких богов и никаких миров, кроме <Алиара>, — как ни сложно представить что-то подобное.
      <Тэрн> всегда хотел побывать там. <Ещё> в ордене все эти разговоры о боге и праведности привили ему невероятную ненависть к религии, и она стала лишь сильнее после <Айнера> и его приторной, притворной религиозности, которая словно въелась ему в одежду.
      
      Да, <Тэрн> очень хотел попасть в Реллу — но прекрасно понимал, что когда его будут искать, то из деревни, расспросив людей, пойдут в Айнер, а там сразу догадаются, что за неизвестный юноша мог поразить всех знанием религиозных книг. И легко узнают, куда и с кем он поехал.
      Так что во время ночлега <Тэрн> дождался, пока спутники уснут, и соскочил с телеги. Он оставил десять монет, потом смутился и добавил ещё десять. Он имел крайне смутное понятие о ценах в мире и поэтому, с одной стороны, боялся показаться жадным, а с другой — опасался, что денег ему не хватит.
      Ближайшим городом был Эрнел, и именно туда решат, что он направился. Поэтому <Тэрн> вздохнул и вернулся немного назад, чтобы пойти по дороге в Дейнар. Ночевать опять пришлось бы в лесу — зато никто не пытался убедить его остаться.
      
      