РЕКЛАМА




Глава 2
Город без доброты




Ты хотел свободы — что ж, ___
Получил сполна! ____________
Отчего её не пьёшь, _________
Как пили всегда до дна? _____

Мастер



Шёл уже который день, а <Райк> всё не переставал злиться. Почему он должен искать маленького ублюдка?! Зачем вообще его искать?

"Крышу предлагал починить. Паскуда. Хоть бы раз в ордене починил что-то..."

— Денег, небось, хотел?

Девушка из деревни — Лека? — медленно моргнула.

— Хотел?.. Да... Он зашёл к <Молодому Терсу>... продавал что-то...

<Райк> только фыркнул: он не хотел даже думать, что решил продать мерзкий выродок. Ну надо же, пошёл в <Айнер>... не побоялся ведь, урод, что выгонят из Священного Города...

Самым пакостным было то, что <Наставник> запретил ему искать гадёныша. Только разведать, куда пополз этот червь, и вернуться. Настоящими поисками, сказал он, займётся другой человек... Другой человек!.. Другой человек найдёт его и вернёт в орден. А это вовсе не то, что было нужно.

Нет, <Райк> не хотел занять место <Тэ>... Мировая Пропасть, разумеется, он хотел! А почему нет?! Он более сильный воин, он ответственный, он всегда исполнял приказы и соблюдал <Дэйниэловы Заповеди>. Почему он должен быть на вторых ролях?!

Но <Райк> готов был смириться со своей ролью обычного помощника... помощника достойного героя. <Тэрн> таковым не был.

"А может, и не возвращаться? — вдруг пришла ему мысль. — Я же не разведал. Пошёл он в <Айнер>, и что? Мало ли, куда его потом понесёт..." <Райк> выдохнул. Посмотрел на лес, в котором оставался орден. На дорогу в <Айнер>... <Наставник> строго-настрого запретил ему следовать за <Тэрном>… и это был первый раз, когда <Райк> собирался его ослушаться.












***


<Дейнар> был невероятно похож на <Айнер> — но лишь на первый взгляд. Как <Айнер> был средоточием религии, так <Дейнар> хранил знания. В центре его возвышалась огромная библиотека, а вокруг (как храмы в <Айнере> или грибы в лесу) были библиотеки поменьше — а также школы, университеты и многие другие обители знаний.

Здесь <Тэрну> стучать не пришлось: ворота были чуть приоткрыты. Он протиснулся в щель между створками и огляделся. Впереди раскинулась прямая улица, в конце которой виднелась Главная Библиотека. Она была весьма схожа с айнерским <Серебряным Храмом> — разве что крыша у неё была золотая. На солнце, наверное, на неё и смотреть было тяжело.

Людей на улицах не наблюдалось, и <Тэрн>, собиравшийся спросить дорогу, просто пошёл вперёд.

Это был удивительный город — даже более удивительный, чем предыдущие. <Тэрн> слышал, что люди здесь привержены традициям, но до этого дня не осознавал насколько. Все здания вокруг, казалось, были выстроены множество веков назад; не было ни мостовой, ни печных труб — но зимы в этой области не были теплее; видимо, топили "по-чёрному", так, что дым шёл внутрь.

<Тэрн> одёрнул себя: может, у них другие способы отопления... но что-то подсказывало ему, что существуй они, в ордене бы их изучали. Удивительно, насколько далеко готовы были зайти дейнарцы в своей верности традициям.

<Тэрн> миновал таверну "Речной лис". Она тоже была закрыта. Парень на всякий случай подёргал дверь и хотел уже заглянуть в окно, но тут глаза его широко раскрылись. Окна дома были сделаны из бычьих пузырей. Он тряхнул головой. Во всём Алиаре окна уже тысячелетие стеклянные!..

Вывеска над ним заскрипела. Под названием висел явно ненастоящий и слегка проржавевший якорь, и <Тэрн> отошёл, опасаясь, что это украшение рухнет ему на голову. Таверне, где окна были сделаны из бычьих пузырей, он не доверял совершенно.

Больше не останавливаясь, <Тэрн> дошёл до библиотеки. Он всегда считал, что ненавидит читать и сам удивился, когда понял, что ему не хватает книги. Видимо, сила привычки, ведь все года в ордене он читал ежедневно. Конечно, за последние дни столько всего случилось, но... без текста перед глазами всё равно было неуютно.

<Тэрн> надеялся, что чтение не будет вызывать у него такой ненависти, если в книгах не станет говориться о религии и истории, а в конце приключений героя не будет приведена мораль. Он никогда не встречал таких книг, но ребята, попавшие в орден во взрослом возрасте, говорили, что таких большинство. <Тэрн> отвечал, что они врут, и обычно дело заканчивалось дракой, — но глубоко в душе он мечтал, что их слова окажутся правдой.

Библиотека была закрыта.

На дверях висела огромная, хоть и ржавая цепь, дополнял её здоровенный замок. <Тэрн> видел, что если упрётся ногой в стену, то запросто порвёт эту цепочку, — но это могло быть расценено как проникновение на закрытую территорию, а он не хотел проблем с местными жителями... если, конечно, здесь были жители.

Из карты <Дейнара <Тэрн>> помнил, что недалеко от библиотеки столетиями стоял дом мэра. Он даже видел его изображение — на классической картине "У парадного крыльца": на ней учёные со всего света столпились у дверей <Кэпки>, двенадцатого по счёту мэра, и каждый из них предлагал свою точку зрения на устройство мира. На картине был изображён огромный деревянный дом; слева от крыльца айнерский монах воздевал руку к небу, справа техник из Реллы демонстрировал какой-то механизм, в левом нижнем углу расталкивал зевак завандрец, в правом, не обращая ни на кого внимания, танцевала девушка из Эрнела. Там было ещё множество народу — <Сидр Италиано> вообще славился своим умением выписывать малейшие детали, — но сейчас <Тэрн> думал в основном о самом здании. Сколько в его изображении было правды, а сколько — художественного вымысла?

Дом оказался в точности таким же — <Тэрн> словно попал на ту самую картину. Это было пугающее ощущение. Столько вечеров он просидел с книгой репродукций, представляя, как окажется на одном из мест в ней: как войдёт в Серебряный Храм, или пройдёт по <Выставке Техников> в Релле, или — встанет у парадного крыльца дейнарского мэра. Но он всегда был уверен, что это только мечты, что до сражения с <Повелителем Мечей> вокруг будут лишь стены ордена и кусты, в которых он прятался от учителей, — как и всегда в жизни алиарского героя… Ощущение свободы вновь накатило на него с невероятной силой.

<Тэрн> выдохнул и постарался придти в себя. Пора уже, пора жить, а не мечтать! Он поднялся на то самое крыльцо и постучал. Никто не ответил, зато дверь отворилась от стука.

— Эй! Есть кто?..

Ему снова не ответили. Да есть в этом городе хоть кто-то живой?.. <Тэрн> поёжился и осторожно переступил порог дома. Внутри было очень темно, и он подумал, что дом, похоже, пуст. Но слишком странно было представить себе <Дейнар> без мэра — это как весна без листвы или гроза без молний.

Всё так же крича, <Тэрн> прошёл по дому. Поднялся на второй этаж, на третий… Наконец, где-то в глубине дома раздались шаги. <Тэрн> пошёл на звук и вскоре столкнулся с одуловатым седым дядечкой — назвать его иначе было сложно. Он был одет в тёплый пышный халат, круглое лицо его было совсем сонным. Дядечка подскочил (подкатился) к <Тэрну> и принялся трясти его руку.
РЕКЛАМА


— Здраствуйте-здравствуйте! Впервые в нашем городе? Надолго к нам? Не холодно на улице? Как вам моё скромное жилище? Как вас зовут?

— Т... рик, — сказал <Тэрн> и одёрнул себя: "Долго ещё будешь придумывать имена на "т"?"

— Очень, очень приятно! А я — <Ларч Стаггер>, пятьдесят девятый мэр славного города <Дейнар>, хранителя знаний и обители науки. К сожалению, и до фестиваля, и до ярмарки ещё далеко, так что я совершенно не представляю, чем можно развлечь дорогого гостя! Вы ведь на них пожаловали?

— Да нет… я в библиотеку хотел попасть.

Мэр уставился на него, словно на человека, объявившего себя посланником <Творца>: с недоумением, подозрением и испугом.

— Разумеется, я не надеюсь пройти в Главную Библиотеку, — поторопился заметить <Тэрн>. — Меня устроит и обычная... и я готов заплатить за вход!

<Ларч> так же странно смотрел на него. Потом почесал в затылке и проникновенно спросил:

— А зачем вам туда?

<Тэрн> подумал, что это шутка, но дядечка глядел на него с громадным интересом. Да уж действительно, зачем ему в библиотеку!.. Этот мир словно с ума его свести решил: каждый новый город всё безумнее.

<Тэрн> нацепил непроницаемое выражение лица и ответил:

— Читать книги.

Мэр усмехнулся. Потом ещё раз. Через некоторое время он уже заливисто хохотал, а <Тэрн> безуспешно пытался понять, что он сказал не так.

— Читать книги, ну надо же!.. Читать книги!.. Хорошо. Сейчас я поищу ключи.

Мэр удалился вперёд по коридору, жестом позвав за собой. <Тэрн> миновал пару поворотов и вскоре перед ним предстала огромная, богато украшенная зала: в ней можно было играть в прятки, догонялки и жмурки одновременно. На стенах висели картины, на тумбах стояли гипсовые и бронзовые бюсты героев <Алиара>, над комодом была красивая гравюра, а на потолке — лепнина. Видимо, всё это обилие классики должно было поразить входящего, и <Тэрн> был по-настоящему поражён. Произведения искусства покрывали всю стену сверху донизу. Ближайшей из картин был прекрасный натюрморт, над ним висели батальное полотно и пастораль; правее было изображение шторма на море, под ним висел натюрморт, выше был маленький гризайль; дальше шли пейзаж осеннего леса, портрет пожилой дамы, снова натюрморт… в памяти всплывали названия картин и имена авторов. Это были сплошь шедевры живописи, как подсказывало дурацкое орденское образование. В скульптуре <Тэрн> разбирался гораздо хуже, но пару изваяний тоже узнал.

Он поискал глазами мэра. <Ларч> по пояс торчал из шкафа. Через некоторое время он вылез оттуда, развёл руками и зарылся в стоящий у стены сундук. Вздохнул и стал копаться в ящиках стола.

— Красивая у вас коллекция.

— Ещё бы! Умный человек всегда разбирается в шедеврах культуры!

<Тэрн> кивнул. Он хотел поближе взглянуть на одну из картин, но её заслонял мраморный бюст. <Тэрн> отклонился влево и пригляделся.

— Ух, ты! Это же <Микциан>! Подлинник?

— Обижаете, — самодовольно ответил мэр: восхищение в голосе <Тэрна> явно польстило ему. — Да где ж эти ключи…

<Взгляд <Тэрна>> упал на скульптуру перед картиной. Обрывки знаний в голове подсказывали ему, что это подделка, но он никак не мог вспомнить, что именно вызывает такую уверенность. Поэтому он промолчал, да и мэра не хотелось расстраивать. Он пригляделся к статуям и картинам и заметил ещё несколько фальшивок.

— А почему библиотека закрыта?

— А-а. Всякие несознательные граждане... то танцы устроят... то оргию...

— В библиотеке?!

— Ну да, там зал же большой... — мэр почти скрылся в очередном сундуке.

<Тэрн> покачал головой.

— Но если кто-то захочет почитать книги, ему же будет неудобно из-за того, что библиотека закрыта?

— Да кому она нужна... о, вот же ключи! Наконец-то! Держите. Если не будет открываться, там на втором этаже окно выбито: как-то руки не доходили починить, да и незачем. Вы в достаточной форме, чтобы туда забраться. Хотя я, конечно, тоже в ваши годы... — мэр покосился на выглядывающие из-под рубахи мускулистые руки <Тэрна> и осёкся, — ну, не настолько, конечно... но где-то... ну... В общем, идите, да, — смущённо закончил он. — Если уж совсем не получится, сорвите вы эту цепь, когда-нибудь новую повесим.

<Тэрн> благодарно кивнул и принял ключи.

— А почему город почти пустой?

<Ларч> пожал плечами.

— Так ведь рано ещё. Солнце даже не в зените.

<Тэрн> поблагодарил его и попрощался.

— Подождите! — донеслось ему вслед. — Я совсем забыл. Там темно же... хоть факел возьмите.

— <Факел>?! В библиотеку?

Мэр пожал плечами.

— Ну да. Как хотите, конечно... там на первом этаже лампы были... но кто знает, как ими пользоваться… но вы чувствуйте себя, как дома. Приятно, что это здание хоть кому-то пригодилось.



