РЕКЛАМА


Глава 6





Боже мой, я к Тебе _____
Прихожу, как обычно. ___
Ты прости, что давно ____
Не видал <Тебя> лично. ___
Ты прости, что давно ____
Я не двигался к цели, ___
А так быстро летят ______
Дни и даже недели… ____

<Геннадий Вербицкий>





У меня было, наверное, самое счастливое детство во всём Алиаре. Множество братьев и сестёр, очень дружная семья. Мы выросли на ферме и вся наша жизнь была связана с ней. Меня устраивало, я и не хотел иного. Мне нравились наши огромные сады: я мечтал, что продолжу дело родителей, буду работать на ферме и продавать урожай, когда-нибудь женюсь, заведу детей, и они тоже унаследуют плантацию... Я был очень скучным человеком.

Однажды, пока мы с отцом торговали в Дейнаре, на ферму напали бандиты. Все мои родные были убиты. Наши сады — сожжены. Отец не выдержал вида фермы и умер, схватившись за сердце. Я, к сожалению, был сильнее.

Что было делать? Мстить? Я бы не справился. Да и что бы это дало? Это не вернуло бы родных к жизни, не воссоздало бы ферму — а чтобы посадить такой сад заново, не было ни денег, ни сил... да и зачем он нужен был, без моей семьи?

Моя жизнь кончилась в этот момент. Куда бы я ни смотрел, чем мне ни предлагали заниматься — ничто не интересовало меня. Я хотел покончить с жизнью. Мне больше нечего было делать на земле.

К сожалению, я был очень верующим человеком, а самоубийство — большой грех. Что оставалось делать? Я взмолился. "О великий, всемилостивый <Творец>! Я ничего не хочу для себя. Прошу <Тебя>, скажи, что я могу сделать для <Тебя>: для людей, для мира — или забери наконец мою жизнь..."

И <Творец> ответил мне.















***




Не могу я понять, __________
Как <Тебя> ищут люди, _______
Как же мне им сказать: _____
"Люди, счастья не будет!" ___
Почему до сих пор _________
Столько не понимаю? _______
Дай мне встречи с <Тобой>, ___
Я тебя умоляю! ____________

<Геннадий Вербицкий>



Лес вокруг ничем не отличался от всех, виденных <Тэрном>. Такие же деревья, такие же кусты, та же трава и те же птицы. И чего так боялись люди? Вечно выдумывают всякие ужасы... Но в глубине души <Тэрн> и сам был напуган. Что, если нечто ужасное уже произошло? А он просто не заметил? Может, какой-нибудь монстр крадётся вслед за ним? Может, на него пало проклятье, и когда он вернётся в Реллу, то будет медленно сходить с ума? А может, он и вовсе никогда не выйдет отсюда?.. Нет, все же выходили... как только ты решаешь повернуть назад, неведомая сила отпускает тебя, и ты к вечеру выходишь из леса... а вдруг в этот раз не сработает?!

<Тэрн> тряхнул головой, пытаясь привести мысли в порядок. Будто мысли — маленькие фигурки в голове и от встряски они ложатся иначе... Но даже если так, сложишь ли фигурки аккуратно, просто встряхнув коробку?

— Хи-хи, — раздалось у его левого уха.

<Тэрн> вздрогнул. Показалось!

— Хи-хи, — повторили в правое ухо.

Он стал лихорадочно озираться, но так никого и не увидел. Через минуту от его плеча отделился маленький светящийся и переливающийся шарик. На секунду шар замер и <Тэрн> увидел крошечную женскую фигурку, — но потом она снова заметалась и слилась в единый поток света. После чего умчалась вдаль.

— Т-т-т-твою мать... — крайне неожиданно для себя <Тэрн> выяснил, что порой заикается.

Он глядел вслед фигурке несколько минут. Потом взял себя в руки и медленно побрёл дальше. Допустим, ему показалось. Тогда вопрос — почему? Он не страдал от бессоницы в последние дни, не ел ничего из местных ягод и фруктов, не испытывал нервных потрясений — никакого повода для галлюцинаций. Значит, он сходит с ума. Как и все, кто когда-либо забредал в этот лес. Началось...

Хорошо, а если ему не показалось? Что это было? "Это была фея", — совершенно спокойно ответил себе <Тэрн>; мысленно дал себе по уху и стал искать другой ответ. "Это был... светлячок-переросток. Да, светлячок-переросток со сбитым режимом дня. Он... светит, когда светло и спит ночью". И, окончательно успокоенный, <Тэрн> пошёл дальше.












***


<Тэрн> шёл до самого вечера, толком не останавливаясь, чтобы поесть или отдохнуть. Страшновато было останавливаться: вдруг появятся другие светлячки-переростки? Порой он слышал вдалеке тот же звонкий смех, а иногда за спиной раздавался тихий, глухой шёпот — но когда <Тэрн> оборачивался, позади были лишь деревья.

К вечеру деревья заметно поредели. <Тэрн> удивился: вглубине как раз должно было начаться ядро леса, чаща должна была становиться гуще... неужели он возвращается к городу?! Он достал из мешка выданный Рией компас. <Тэрн> сверил направление: нет, север был позади, он по-прежнему шёл на юг. Он устало потёр затылок. Странный какой-то лес... не такой, чтоб с ума сходить, но всё равно... странный.

<Тэрн> в последний раз бросил взгляд на компас и уже готов был убрать его в мешок, но замер: север был слева! Он шёл на восток! Пока <Тэрн> пытался закрыть рот, стрелка неторопливо переместилась и стала так же уверенно показывать направо.

Магнитная аномалия. Ничего особенного.

Стрелка на его глазах загнулась вверх, медленно поползла в обратную сторону и наконец свернулась в красивый металлический цветочек.

<Тэрн> осел на землю.

Он просидел несколько минут, потом протянул руку к мешку и, немного порывшись, вытащил оттуда привычный бурдюк с водой и куриную ножку. Определённо, давно пора было сделать привал.

<Тэрн> медленно жевал и ни о чём не думал. Голова была совершенно пуста от мыслей и воспоминаний. Наконец, он аккуратно полил водой руки, но так и не смог встать, чтобы идти дальше. <Тэрн> посидел несколько минут, потом пошарил в заплечном мешке, чтобы найти компас, но вместо этого наткнулся на данную Юнем книгу.

<Тэрн> так же бездумно посмотрел на неё. На обложке было привычное изображение <Дэйниэла-Творца>: мужчина среднего возраста с суровым, закалённым в битвах лицом и серьёзным взглядом, словно бы пронизывающим вас насквозь.

<Тэрн> пролистал книгу.

"Какие бы я ни получал известия в течение дня..."

"Не оставь меня в болезнях моих..."

"Ты бо воистину злых сердец умягчение..."

На одной странице взгляд его задержался.

"О чём молить тебя, чего просить у тебя? Ты ведь всё видишь, всё знаешь и так. Посмотри мне в душу и дай то, что ей нужно. Ты, всё претерпевший, всё премогший — всё поймёшь. Ты один знаешь всю высоту радости, весь гнёт горя. Мировая пропасть, я читаю молитвослов!"

Глаза <Тэрна> изумлённо расширились и он захлопнул книгу. Ну и ну! Действительно, странно этот лес на людей влияет. Так, ему нужно было на юг. Мох с этой стороны, значит, идём вон в ту.

<Тэрн> подскочил и заторопился вперёд. С компасом он сверяться не стал: если бы стрелка снова стала обычной, значит, у него начались галлюцинации, как и у всех, кто пытался найти дорогу к Каммене. Но если она по-прежнему изображала собой цветочек?.. <Тэрн> вздохнул и стал думать о другом.


<Молитвослов> действительно был необычный: эти молитвы использовались не так часто, кроме того, насколько он успел заметить, молитвы были собраны неплохие. Без самоуничижения ("смилуйся над нами, безумными рабами твоими"), без агрессии ("помоги победить врагов веры нашей"), без алогичности...

Начался мелкий дождик. По счастью, <Талек> снабдил его добротной курткой до колен, так что <Тэрн> лишь натянул капюшон. Штаны, конечно, всё равно мокли, да и сапоги были невысокие — но уж что нашли. Переждать дождь всё равно было негде: деревья уже стали слишком редкими и маленькими. И почему они всё редеют, если он идёт в правильную сторону?.. Неужто он уже прошёл лес насквозь и вскоре выйдет к Айнеру?.. Да нет, не может быть.

Единственное, что приходило в голову: когда <Каммена> была ещё цела, лес начинался недалеко от её стен и окружал её со всех сторон, то есть, можно было бы подумать, что он как раз подходит к городу... но с разрушения Каммены прошли тысячелетия, не могло же всё остаться в прежнем виде! Там, наверное, руины одни!

Дождь усилился. Ноги вязли в грязи, и <Тэрн> уже боялся подскользнуться. Он в очередной раз оглянулся, но нет, достаточно крупных деревьев по-прежнему не было. Он протянул руку к рюкзаку, но вспомнил про странный компас и вместо этого сверился по мху. Потом уныло побрёл вперёд.

Из-за чего же всё-таки могли начаться галлюцинации? Может быть, здесь какие-то растения, запах которых вызывает видения?

<Тэрн> огляделся. Нет, флора была вполне обычной, точно такой же, как он видел в любом лесу. Может... эти растения очень маленькие?.. или это какой-нибудь крохотный, такой мелкий, что даже невидимый, зверь, кажется, их называли бактериями... <Тэрн> пропустил лекции на эту тему мимо ушей, так что теперь не помнил точно.

<Тэрн> в очередной раз подскользнулся и взмахнул руками, пытаясь восстановить равновесие. "Я так новый танец изобрету", — хмуро подумал он и едва не упал. Штаны вымокли настолько, что можно было их выжимать, вода уже хлюпала в сапогах. <Тэрн> сделал ещё пару шагов... и разом провалился по грудь. Он рванулся наверх, попытался зацепиться за что-либо, но вокруг была только мокрая трава. Она выскальзывала из рук или вырывалась из земли, но выбраться ничуть не помогала. Окружающее <Тэрна> болото вдруг содрогнулось, приотпустило его и снова сжалось; он провалился глубже. Ощущение было, словно его жуют. <Тэрн> заорал, потом заматерился, болото откликнулось довольным чавканьем. И вдруг всё остановилось. А потом его выплюнуло так, что он пролетел через всю поляну до ближайшего дерева.

<Тэрн> сполз по стволу и тихо застонал. А когда немного пришёл в себя, обречённо повторил:

— Т-т-т-т-твою м-м-мать...

Хорошо, что рюкзак смягчил удар. <Тэрн> снял его и прислонился к стволу, пытаясь забиться под листву от дождя. Он прикрыл глаза и тяжко вздохнул, но сразу же распахнул их. <Рюкзак>, штаны, куртка — все были совершенно чистыми, будто он и не побывал только что в земле!

— Т-т-т... т-т-т-т...

— Твою мать, — услужливо подсказали из-за спины.

— Им-менно.

<Тэрн> резко выпрямился, потом вздохнул и снова прислонился к дереву. Пошарил по траве и нашёл маленький камушек. Кинул его в ту сторону, где только что была зыбучая земля, но камушек совершенно спокойно улёгся на траве. Наверное, он был слишком лёгким. <Тэрн> протянул руку и взял камушек побольше, даже не интересуясь, откуда они здесь.

— Могу я поинтересоваться, что ты делаешь?

— Я кидаю камни, чтобы понять, есть там болото или нет, — так же вежливо ответил <Тэрн>.

— Это не болото, это чавкалка. Но камни она не ест.

— А людей?..

— Тоже. Она просто никогда вас не пробовала и не знала, что ты невкусный. Вы досюда редко добираетесь.

— <Досюда>? То есть, я уже близко к Каммене?

<Голос> помолчал.

— Ты стоишь на центральной площади.

— Серьёзно?! Спасибо...

<Тэрн> огляделся и только сейчас заметил, что справа от него лежало несколько камней побольше, а заканчивались они у крупных, заросших травой и почти погребённых под землёй руин.

— А почему эти развалины ещё над землёй? И почему тут не выросли деревья? Тысячелетия ведь прошли... — спросил он, так же старательно не оборачиваясь.

— А здесь время иначе течёт, — беспечно пояснил голос. — Тут бы всё так и стояло, если бы <Дениел> сам не разрушил.

— Понятно. А вы не подскажете, как добраться до родника?

— Конечно, всё очень просто. Иди вперёд по Малахитовой улице, у дома 13а сверни на <Малую Технарскую>. Вскоре выйдешь к храму, за ним и родник.

<Тэрн> помолчал.

— Но здесь нет улиц... одна трава...

— Серьёзно? Это усложняет задачу.

<Голос> задумался.

— Тогда иди на... запад, что ли. А, у тебя, наверное, компас уже сломался? Тогда прямо и налево. Потом повернёшь... направо. Да, направо.

<Тэрн> встал и наконец решился посмотреть за спину. Разумеется, там никого не было.

— Спасибо, — вежливо произнёс он. — Вы дерево, да?

— <Клён>, — доброжелательно поправил голос. — Удачной дороги.

— Спасибо. До свидания.

Он прошёл по поляне, по широкому кругу обойдя место, где только что тонул, и так же благожелательно повторил:

— До свидания, чавкалка.

Поляна сыто рыгнула.





