
<Кина> сидела в гостинице посреди Эрнела. Местный шум бил по ушам, не давал собраться с мыслями. И, хотя все эти дни она не выходила из гостиницы, где было относительно тихо, голова всё равно болела неимоверно. А уж как она устала...

<Барли>, хозяйка гостиницы, прекрасно помнила <Кину> и <Джона>. Она сразу поняла, что <Кина> осталась одна и ловила каждый её жест, надеясь на новую интересную историю. Но в то же время — удивительно — искренне сочувствовала.

<Кина> не помнила, как давно она в дороге. Она не знала, ищут ли её монахи. Наверное, да.

Она ведь так и не вернула амулет. Сначала — была настолько не в себе, что позабыла обо всём и умчалась прочь от <Дейнара>. Потом вспомнила, но не смогла вернуться. Потом... наверное, надеялась, что <Джон> будет искать её. Пусть не ради неё самой, пусть ради амулета.

Он найдёт её, он всё объяснит, окажется, что всё совсем не так, и они снова будут вместе... чушь. Логика не позволяла <Кине> вернуться, сердце — отдать амулет. Кроме того, она по-прежнему не доверяла монахам. Пусть <Ульа> сказал ей правду — это не значило, что он хороший человек; не значило и что он прикончит её, если она вернётся с амулетом. В кого-то же пошёл брат <Елло>! Вряд ли только в маму!

— Выпей, полегчает, — сочувственно произнесла <Барли> и протянула ей стакан с жидкостью пронзительно-фиолетового цвета.

<Кина> покачала головой. Каждый вечер она обещала себе, что ни за что не станет пить и плакать. И действительно не пила.















***


Брат <Елло> не был уж слишком хорошим человеком. Из смертных грехов он выбрал:
– гордыню (беспрерывно),
– алчность (почти всегда),
– чревоугодие (раз шесть в день),
– гнев (временами)
– и похоть (совсем редко, но нас это не касается).

Из добродетелей его отличали:
– умеренность (в работе),
– храбрость (пару раз было),
– мудрость (в основном, в вопросах заработка денег),
– любовь (к этим самым деньгам, семье и работе),
– а также сильнейшие вера в Творца и надежда на его милосердие.

Как видите, добродетелей было больше, так что плохим человеком брат <Елло> тоже не был. А ещё у него были свои принципы.

Например, деньги, собранные храмом для детей-сирот, действительно шли на детей-сирот. Службы в церкви оставались бесплатными, несмотря на постоянные предложения младших братьев и полное согласие властей. Ну а похлёбку для бедных никогда не разбавляли сильнее, чем в два раза, а уж за червяка в ней повар мог отправиться на дно реки.

Брат <Елло> прекрасно осознавал все свои недостатки. Но так же прекрасно он знал, что именно такой пастырь нужен <Завандру>. Достаточно добродетельный, чтобы считаться здесь праведником, но не слишком — чтобы быть близким местному люду.

По принципам брата <Елло> и <Завандра>, не было ничего непростительного ни в том, чтобы пытаться соблазнить юную девушку, ни в том, чтобы припугнуть её в случае отказа. Впрочем, по тем же принципам, ничего непростительного не было ни в самом факте отказа, ни в воровстве.

Другое дело — предательство.

Пособничество убийце.

Из-за <Повелителя Мечей> каждый Виток погибали тысячи людей, хуже того — он собирался разрушить этот великолепный, созданный Творцом мир. Но <Повелитель Мечей> был исчадием Пропасти между мирами, и от него неудивительны были такие злодейства. Зато обычная смертная женщина, которая могла, но не остановила такое чудовище, была едва ли не более страшным монстром.

Долгое время монахи не трогали <Кину>: потирали руки, ждали, когда сила амулета разорвёт её на части. Но этого так и не произошло. Вывод напрашивался сам собой: либо <Повелитель Мечей> обманул их, либо его приспешнице эта сила не вредила. Девчонка не отдала амулет, не напоила <Повелителя Мечей> зельем — значит, была на его стороне. Она уехала с амулетом куда-то — значит, исполняла задание своего господина. Её нужно было остановить любой ценой.






