
Громкое ворчание <Рии> предупредило о его приходе куда лучше, чем мог он сам, но <Тэрн> всё же постучал — и, дождавшись "Можно!", распахнул дверь. Запыхавшаяся <Элька> выдохнула и улыбнулась. Судя по чуть криво застеленному покрывалу и задвинутой в угол очень шаткой стопке книг, она убиралась здесь в последнюю секунду.

— <Тэрн>! Что же ты не предупредил, что зайдёшь? Я бы хоть комнату в порядок привела. И себя… — она хихикнула, посмотрев на свою старую широкую футболку.

Как и всегда, когда <Элька> улыбалась, он и сам невольно расплылся в улыбке.

— По-моему, всё отлично.

<Тэрн> обвёл взглядом комнату. Она была выдержана в спокойном, классическом для <Реллы> стиле: бежевые стены и мебель, светлые шторы — но в каждом углу были вещи, напоминавшие о детстве. Мягкая игрушка на кровати, картины с волшебными животными на стенах, на двери разноцветными мелками был нарисован какой-то пейзаж, и главным в нём было огромное разноцветное солнце… Она же совсем недавно ребёнком была — если и перестала им быть! А скоро сама матерью станет… Да, не угадаешь судьбу…

— Я попрощаться зашёл, — объяснил <Тэрн>. — Тебе <Рия> не сказала?.. Я в Каммену завтра ухожу.

Глаза <Эльки> стали круглыми и очень испуганными.

— Ты что! С ума сошёл? А как же я? А как же все?! Там опасно!

<Тэрн> пожал плечами:

— Для дела нужно. Мы уже всё в дорогу даже собрали…

Она схватила его за руку:

— Пожалуйста, не ходи!..

Беспокойство в её зелёных глазах было таким приятным. <Тэрн> подумал, что за него давно никто так искренне не переживал. Волосы <Эльки> были чуть встрёпаны, но <Тэрн> подумал: зря она переживает, что не успела привести себя в порядок. Она и сейчас была очень красива, разве что не лучше, чем всегда.

— <Тэрн>, пожалуйста! Оттуда же никто нормальным не возвращался! Люди знаешь как странно себя ведут, если в этом лесу хоть пару дней пробудут?

Он хмуро улыбнулся:

— Раз так, мне мало что грозит.

<Элька> так же резко успокоилась.

— Но в тебя я почему-то верю… да… я верю, ты вернёшься и всё будет в порядке! — она снова засияла улыбкой. — Когда ты возвращаешься? Я тебе пирогов напеку…

<Тэрн> почувствовал, как на душе становится легче, а мысли о <Каммене> отходят на второй план.

— Понятия не имею… но ты жди, постараюсь побыстрее!

Они помолчали. <Элька> всё так же улыбалась и в комнате словно бы становилось светлее. <Тэрн> глубоко вдохнул и очень осторожно начал:

— Я… спросить хотел. А что ты… ты… думаешь делать, когда родишь? То есть, где-то работать?.. на что жить?.. Тебе платят какое-то пособие, да?.. Я слышал, оно маленькое… тебя <Рия> будет содержать? Или как?.. Я просто подумал: тяжело же очень работать с ребёнком… Я… когда ты… если вдруг что, то…

Он окончательно сбился и неожиданно для себя покраснел. <Элька> изумлённо смотрела на него.

— Но я же не буду растить ребёнка. Я оставлю его в роддоме, вот и всё.

<Тэрн> молчал долго, несколько минут, наверное. <Элька>, видимо, почувствовала, что нужно что-то сказать:

— Ему там хорошо будет. Там ему дадут хорошее образование, он будет жить в нормальных условиях… в детском доме ему будет гораздо лучше. А я скоро буду свободна!

<Тэрн> всё так же молчал. Он думал о том, как считал эту девушку чистой, светлой, доброй, как хотел ей помочь... Он покачал головой и совершенно спокойно произнёс:

— <О Творец>, какой же я идиот.

<Тэрн> развернулся и пошёл к двери.

— <Тэрн>, ты чего?.. — раздался сзади расстроенный голос <Эльки>. — У нас так все делают…

Он оперся на дверь.

— О чём ты? Что ты делаешь? Ты же не такая. Ты сама потом переживать будешь.

Лицо её страдальчески исказилось:

— Но я не смогу дать ребёнку нормальную жизнь! Что ему, в нищете жить?..

<Тэрн> склонил голову и заговорил, и голос его был таким, что <Элька> отступила шага на три.

— Сын твой вырастет — до конца жизни тебя проклинать будет. "Чтоб ты сдохла", — каждую ночь перед сном думать будет, чтоб ты сдохла…

<Элька> испуганно смотрела на него. <Тэрн> пригляделся. До этого момента он обращал внимание лишь на её улыбку, и она была такой искренней, такой тёплой, что и глаза её казались такими же светлыми и тёплыми. Но только сейчас <Тэрн> заметил, что глаза у неё, хоть и красивые, но всё равно несколько тусклые.

— Ты же знаешь, чувствуешь ведь, что это неправильно!.. но… как говорят у вас в Релле, это не моё дело. Не хворай.

Он вышел и аккуратно притворил за собой дверь.












***




Местячковые каноны псевдобратии своей _____
Выдают за эталоны общепризнанных идей, ____
Я ушёл из зоопарка, я хочу найти людей: _____
До свиданья. _____________________________

Филигон



В комнате <Тэрн> ещё долго лежал, глядя в потолок. Прошло, наверное, несколько часов, прежде чем он смог закрыть глаза — и всего пара минут, прежде чем снова распахнул их. Из соседней комнаты раздавались крики — в основном, <Талека>, кажется, он был пьян. <Тэрн> не хотел прислушиваться, но против воли слышал.

— Какого ты опять нализался?! Тебя и так рядом нет почти, а когда бываешь, то либо пьян вот настолько, либо под наркотой своей! Что, думаешь, я не знаю, что тебе <Рия> опять передавала?! И с кем ты её скурил?! Скажи, с кем?! Где ты был опять? И почему ты… ты… у тебя что, опять помада на рубашке?!

<Талек> отвечал ему таким отборным матом, что <Тэрн> даже зажмурился. На шестом предложении промелькнула мысль: "Может, записать?" — но <Тэрн> не смог вспомнить ни одного человека, которому он мог бы повторить такое. Даже к матери своей он относился не настолько плохо.

Ссора за стеной становилась всё громче и яростнее и закончилась... ударом. Из комнаты доносились крики: яростные — <Талека> и взвизги <Лита>; они мешались со звуками ударов. <Тэрн> подорвался кинуться туда, но остановился. Главное правило <Реллы>: не лезь не в своё дело. <Лит> сам ему это не раз повторял.

...Истеричные, страдальческие крики за стеной как по сердцу резали. "Да он убьёт его сейчас!"

Может, всё-таки вмешаться?.. Но... судя по тому, что кричал <Лит>, всё это происходило уже не в первый раз. А если так, и он ничего не меняет — видимо, его и впрямь всё устраивает. Он ведь сам всё время просит не лезть...

Наконец, всё стихло. <Талек> завалился спать. Полчаса ещё раздавались тихие всхлипывания <Лита>, иногда их прерывал звучный храп. Наконец, заснул и <Лит>.

А <Тэрн> ещё долго смотрел в потолок и отрешённо думал.

"У <Эльки> всё-таки очень красивые глаза..."

"Эти два урода… интересно, они действительно… хотя нет. Неинтересно".

"Неужели <Элька> правда бросит ребёнка?.. Как мать может такое сделать?.."

"И почему <Лит> это терпит..."

"А может, они оба правы? Может быть, <Эльке> и впрямь лучше оставить ребёнка где-то ещё. Действительно, ей шестнадцать всего, как она его обеспечит? Будут жить впроголодь… Может, и у моей матери такие причины были?.. Может, так лучше было?.."

"Нет!" — подумал он уже почти во сне.

"Нет таких причин, чтобы детей бросать".













***


<Алисия> пронеслась по комнате, закидывая в мешок оставшиеся вещи.


— Мам, а нам обязательно уходить?..

— Да.

Нет, нож рано убирать… пока еду надо взять. Творец, помоги мне!

— Но <Дар> обещал научить меня играть в стайки!

— Мне жаль.

Деньги — взяла. Еды... столько хватит. Одежда? Не нужна, только замедлит. Эх, нет, <Тиму> надо хотя бы рубашку взять, он же извозится, да и...

Раздался стук в дверь.

<Алисия> поймала взгляд <Тима> и приложила палец к губам. Выражение лица у неё было уж очень страшное, да и привык <Тим> к подобному — он весь сжался и даже перестал дышать. <Алисия> схватила со стола нож и подошла к двери.

— Кто там?

— <Лисси>, это я, <Нета>! Ты муки не одолжишь? <Дар>, представляешь, ухитрился всю потратить, и не говорит ведь, куда дел, остолоп маленький...

<Алисия> положила нож на столик у входа и приоткрыла дверь. <Нета> была одна.

— Одолжу. <Подожди>.

— Ой, у вас что-то случилось? Едете куда-то?..

— Да. В Кивиш. Навестить родных. Вот мука.

— Спасибо! — <Нета> приняла горшочек. — Какая-то ты совсем убитая! И говоришь странно...

— Я не убитая! — воскликнула <Алисия> громче, чем ожидалось. — Ой… прости, тётушку хоронить еду, очень расстроена, совсем не хочу разговаривать. Если кто-то будет спрашивать, я вернусь через неделю. Ровно через неделю!

Она выпроводила <Нету> и вернулась в комнату. Рубашку взяла. <Еду> взяла. Деньги...

Привычный к подобному <Тим> уже снова играл в солдатики.











***




Зря ты вьёшься, ворон чёрный с позументом голубым: ___
Не хочу я быть почётным, а хочу я быть живым,_________
Кто со мною, догоняйте и скажите остальным: __________
"До свиданья!" _____________________________________

Филигон



<Лит> забился в угол кухни и тяжело, со всхлипами, дышал. <Тэрн> ничего не сказал ему — да и что тут можно было сказать.

Не допитая вчера бутылка сейчас была почти пустой.

— Пиво у тебя отвратительное, — произнёс <Лит>.

— <Талек> принёс.

— А-а, тогда понятно, — зло пробормотал <Лит>. Он поморщился и потёр скулу.

<Тэрн> помолчал, глядя на него, а потом всё же не выдержал:

— И что, это правда стоит того?

<Лит> вспыхнул.

— А тебя что не устраивает? Что он меня бьёт? Нет, иначе бы ты вмешался! И будь на моём месте девка, ты бы вмешался!..

<Тэрн> хотел сказать, что он бы и так вмешался, если б ему не говорили столько раз не лезть, но <Лит> не замолкал:

— Вовсе нет! Это только из-за того, что мы оба мужчины! Давай, расскажи мне, как это неправильно! У вас, лимиты, всегда аргументы одинаковые. Сначала ты скажешь, что это против природы, потом, что это против того, как устроил мир Бог, потом, что таким образом я развращаю общество, подавая плохой пример детям...

— А это всё не так? — пробормотал <Тэрн>.

— Нет! — <Лит> начал ходить по кухне. Он размахивал руками и эмоционально, очень уверенно говорил — синяк на скуле только впечатление портил.

Против воли <Тэрн> стал вслушиваться: благо, <Лит> сам поднимал возражения и опровергал их, а монолог его звучал красиво и логично. <Тэрн> слушал так целых десять минут, а к концу их с изумлением осознал: <Лит> повторяет чужие слова. Его возражения на разные аргументы были логичными и довольно справедливыми, но полностью противоречили друг другу. Это была мешанина чужих разговоров, мешанина, из которой ухватили лишь самое основное и подходящее, и если у <Лита> не было раздвоения личности, выдумать такое он не мог. Даже специально — иначе заметил бы несоответствия. Осознав это, <Тэрн> перестал слушать и погрузился в свои мысли. Наконец, его внимание привлекла непривычная тишина. <Лит> стоял и победно смотрел на него.

— А?! Что ты на это скажешь?

<Тэрн> кивнул:

— Ты совершенно прав. Я и сам заметил, какие у вас высокие отношения.

<Лит> вспыхнул, хотел разразиться ещё одним монологом, но <Тэрн> продолжил:

— А насчёт твоих слов… найди тех, кто напел тебе это, и плюнь им в лицо. Каждому. Это не нормально и зря ты так старательно учил, как доказывать иное.

<Лит> неожиданно смущённо опустил глаза. По выражению его лица стало очевидно, что <Тэрн> попал в точку. На счастье обоих, через пару минут в кухню вошла <Рия>. Она бросила на диван мешок с едой и нетерпеливо поглядела на <Тэрна>:

— Что сидишь?! Готов?

Он кивнул, и она за руку потащила его к выходу. Во дворе ждал брат <Юнь>. На этот раз он был одет в деловой костюм; рядом с ним стояло ещё несколько монахов в таких же чёрных костюмах, и <Тэрн> против воли криво ухмыльнулся.

— Всё? — благожелательно спросил <Юнь>. — Да пребудет с тобой благословение <Творца>.

— Ты ещё святой воды в дорогу дай, — процедил <Тэрн>.

Он отступил на пару шагов, но брат <Юнь> всё равно благословил его.

— Как же ты меня, грешника неверующего, благословляешь? Нехорошо ведь.

— Чтобы быть угодным Творцу, необязательно в него верить. Достаточно соблюдать его заповеди.

После этого он вручил <Тэрну> небольшую красивую книгу. "Молитвослов", — значилось на её обложке.

— Что за... а, от <Анды>. Оставь себе.

— Это же подарок, — улыбнулся <Юнь>, — сделанный от чистого сердца. Ты не можешь отказаться. Но это хороший молитвослов, здесь собрано много полезных молитв.

<Тэрн> ухмыльнулся.

— Ладно, пошёл я.

— Пошёл ты, — согласился <Юнь>.

<Тэрн> окинул собравшимся прощальным взглядом. По счастью, <Талек> спал, а <Лит> не стал выходить с завода, так что осталось лишь кивнуть <Рие> и <Юню> с его монахами.



