РЕКЛАМА



Позови меня, брат… ________________________
Позови меня утренним холодом,______________
Я услышу тебя через тысячу прожитых лет!.. ___

Тэм Гринхилл



Шепотки вокруг всё не смолкали, а толпа за спиной росла и росла. <Райк> старался не обращать внимания — не выдержал уже у самого кабинета наставника. Он остановился, медленно обернулся. Внимательно посмотрел на ребят.

Взгляд его в этот момент был уж совсем тяжёлым, а челюсти сжаты даже крепче обычного. Он так ничего и не сказал, но все почему-то вспомнили о неотложных делах: толпа мгновенно рассосалась. <Райк> глубоко вдохнул и наконец вошёл внутрь.

— Наставник <Лорм>, я вернулся и готов принять любое наказание.

Голова его была виновато опущена, но в глазах горели решимость и уверенность в своей правоте. Наставник приподнялся в кресле и сонно заморгал.

— <Райк>! Хорошо, хорошо, молодец. Как ты вовремя! — он зевнул. — Представляешь, новички совсем от рук отбились! Никого не слушают! "Герой сбежал, зачем нам теперь тренироваться, мы обречены..." Займёшься ими? Ты ведь даже <Тэрна> мог заставить учиться.

<Райк> ошарашенно посмотрел на него.

— Наставник <Лорм>! Меня не было столько времени! И это всё, что вы хотите сказать?!

— Ну... я тоже по тебе скучал, ученик мой?

<Райк> вспыхнул.

— Вы приказали проследить, куда пошёл <Тэрн>, и немедленно вернуться. Вы сказали, что разыщет его другой человек, сказали, чтобы я не смел отправляться за ним… — <Райк> выдохнул. — О. Я... спасибо за понимание.

Они некоторое время помолчали. Наставник снова зевнул — <Райк> вломился к нему, не разбирая времени, — и настойчиво посоветовал:

— Ты ложись спать, устал ведь с дороги. Или голоден? Разбуди повара, скажи, что я приказал тебя накормить…

<Райк> помотал головой. Он сделал шаг назад и уже взялся за ручку двери, но не выдержал.

— Наставник, а этот воин, которого вы отправили за <Тэрном>… он очень опасен?

Наставник <Лорм> оживился.

— Ты и не представляешь насколько! Это жестокий и беспринципный человек. У него огромные связи! Он стреляет лучше любого из живущих, сражается, как сам <Повелитель Мечей>, и существует только в моей голове.

Обеспокоенно слушавший <Райк> уставился на него.

— Что вы сказали?..

— Я пошутил, <Райк>. Просто хотел быть уверен, что ты пойдёшь за <Тэрном>. А то как он там один… он же такой запутавшийся… никому не верит, всё время пытается искать правду… не понимая, что именно её ему и говорят…

— И вы не собираетесь возвращать его в орден?

— <Дэйниэл Святый>, да зачем? От <Пророчества> не уйдёшь. Побегает и придёт обратно — или сам разберётся. А что? И такое бывало, вспомни тридцать четвёртый Виток!

Наставник отвернулся к стене и снова зевнул, прикрывая рот ладонью. <Райк> помолчал.

— А почему вы решили, что я пойду за <Тэрном>?.. Я же его терпеть не мог. Мы всё время ссорились!

— Правда?.. А я и не заметил.

Наставник подмигнул. <Райк> не нашёл, что ответить, лишь низко поклонился и вышел из кабинета.











***


Эрнел обрушился на голову криками, шумом и ярчайшим светом.

— А может, не поедем сюда? — прокричала <Кина>. — Здесь и день не проживёшь! Вряд ли кто-то сможет здесь прятаться!

— Как раз поэтому здесь и хорошо прятаться!

Они неторопливо ехали по главной улице, и даже <Мраку> было не по себе.

Это был удивительный конь. <Кина> очень любила животных и быстро привязывалась к ним — но сложно любить того, кому настолько плевать на тебя. Пасся конь или вёз телегу, гладили его или били, хвалили или понукали — он оставался столь же безразличен к происходящему. Поэтому и относилась <Кина> к нему, как к декорации: к телеге или опустевшим уже бочкам из-под яблок. Мрак, впрочем, воспринимал её так же.

Телега резко остановилась, и <Джон> спрыгнул рядом с одним из рыночных лотков. На прилавке лежали кольца, еда, оружие, бижутерия, тарелки, книги... <Джон> взял в руки один из амулетов. Это был типичный айнерский приз победителя состязаний: круглая серебряная пластина с вычурным рисунком спереди и гравировкой сзади. <Джон> немного подержал его в руке, взял ещё один такой же, качнул головой, положил всё на прилавок, спросил что-то у торговца и залез обратно.

— Зачем тебе амулет Священного Города?

<Джон> помотал головой:

— Они были похожи на кое-что.

Он остановился у гостиницы и снова пошёл договариваться. <Кина> вздохнула. Что, если <Джон> и вправду найдёт здесь того, кого ищет? Что тогда? Их путешествие подойдёт к концу и они разойдутся? Или, наоборот, он покончит с делами и наконец обратит внимание на неё?..

Из гостиницы вышел слуга и, весело улыбаясь и поглядывая на <Кину>, отвёл <Мрака> в стойло. Конь так же безразлично пошёл за ним. <Кина> проводила их взглядом и проследовала внутрь. В гостинице было много поситетелей, все они гомонили и смеялись, но это было не сравнить с эрнельской улицой, и <Кина> глубоко вздохнула, вдыхая, казалось, саму эту почти-тишину.

<Джон> окинул её равнодушным взглядом и кивнул, показывая, что заметил её присутствие.

— Я как раз закончил. Вот ключи. Устраивайся, я пойду поговорю с местной атаманш...

Они посторонились, потому что к хозяйке гостинице подошёл невероятно самодовольный монах.

— Что, <Барли>, мою любимую комнату ещё не заняли? Я тут подзадержусь, знаешь ли...

Он увидел <Джона> и мгновенно побледнел. <Джон> так же молча смотрел в ответ. Казалось, они были настолько потрясены присутствием друг друга, что не могли испытывать гнев, раздражение или даже изумление, лишь пытались осознать это событие. Как ни удивительно, монах пришёл в себя первым — и опрометью кинулся к выходу. <Джон>, расталкивая людей, помчался за ним. <Кина> не успела опомниться, а они уже скрылись из глаз. Она подумала, не нужно ли помочь, но решила, что <Джон> разберётся сам.

Хозяйка гостиницы востроженно захлопала глазами.

— Погоня! Пого-оня! Как здорово! Будет, что рассказать посетителям!

В голове <Кины> щёлкнуло.

— А мне вы можете что-нибудь рассказать?

— Конечно! Ваш муж уже заказал ужин. Подать?

<Кина> хотела поправить её, но увидела, как хозяйка сразу же навострила уши: что скажет, муж? брат? просто любовник?! — становиться предметом местных сплетен не хотелось, и <Кина> лишь кивнула:

— Подайте. Что это был за монах? Ничего, что <Джон> за ним погнался? Проблем со стражниками не возникнет?

Женщина вытаращила глаза:

— Это же не Кивиш, откуда у нас стражники!

Вскоре <Кина> уплетала ужин и слушала биографию этого монаха — вперемешку с историей города, рассуждениями о современной моде и воспоминаниями о муже хозяйки. Звали монаха отец <Ульа>, в Айнере он был крупной шишкой. Хотя выглядел он моложаво, на самом деле, у него уже были сын и даже внук.... Тут-то <Кина> по-настоящему удивилась. Святым отцам и братьям запрещалось заводить семью, и, хотя по стремительной карьере многих братьев было видно, что у них есть родственники наверху (да это особо и не скрывалось), о семейных связях обычно не говорили. Видно, эта женщина и вправду знала очень многое.

— А как ему удалось стать настоятелем <Холодного Храма>? У него что, тоже отец из Айнера?
РЕКЛАМА


<Барли> махнула рукой:

— Нет, что ты. <Ульа> как раз всего добивался сам. Ты разве не знаешь? Это ведь он придумал <Состязания Веры>. <Ещё> братом. Вот тогда его карьера прямо взлетела!

— Понятно.

<Кина> замолчала: и к монахам, и к <Состязаниям> она с последнего времени относилась весьма настороженно... особенно к высокопоставленным монахам. Оставалось лишь надеяться, что <Джон>, если и встрянет в проблемы, легко из них выпутается.



