***




— Зачем ты пришёл? __________
— Потому что ты звал меня... ___

"Притча" про двух философов



В последнее время <Тэрн> с <Джоном> не обсуждали мировые вопросы. Наоборот: <Тэрн> учился драться на мечах, изучал травы и звёзды, готовку и стройку — всё то, от чего он так бежал в ордене, и многое другое.

Сейчас, например, они пришли в Айнер — пополнить запасы, посмотреть, что сталось с миром за это время.

<Джон> упоминал <Тэрну>, почему мир сейчас такой странный. По его словам, из-за того, что <Виток> был отложен. Его предстояло начать чуть меньше двадцати лет назад, но сначала <Джон> возился с амулетом, а потом его угораздило пообещать жене, что в ближайшее время Витка не будет. Таким образом, <Тэрн> получался героем следующей войны. Что случилось с тем, из предыдущей? Он не спрашивал и, кажется, не хотел знать. Как Извечная война спасала людей?.. Он не спрашивал. <Тэрн> пока не думал над столь серьёзными вопросами. Отходил после предыдущих ответов.

Он уже заглядывал в Айнер — относил святую воду. Там стало гораздо лучше: молились по-прежнему много, но уже не было той экзальтации, что он застал до своего отправления в Реллу.

Тогда он в кой-то веки хорошо пообщался с <Юнем> и <Андой> — может быть, из-за того, что быстро закончилась и он не успел наговорить лишнего. Теперь было интересно узнать, что они там нашли в этой воде, да и просто повидать живых людей.

<Юня <Тэрн>> встретил совершенно неожиданно: выходящим из Высокого Храма. Это было одно из самых закрытых мест <Айнера>: если в Серебряном Храме монахи собирались для особых церемоний, то в Высоком они проводили советы.

— Интересные ты места посещаешь, брат <Юнь>.

— Брат Тарк! — просиял тот. — Или брат <Тэрн>?

Он пожал плечами:

— Лучше просто <Тэрн>. Хотя это нужно будет ещё брату <Анде> объяснить...

— Да уж попробуем. Ты его видел? Он стал гораздо спокойнее... и по-прежнему за тебя молится.

— <Анда>?! Спокойнее? Вы что с ним сделали?

Брат <Юнь> улыбнулся:

— Не мы, а <Творец>.

— <Творец> — молодец... Извини, что я в прошлый раз так быстро уехал, дела были.

— Мы так и поняли.

<Юнь> успокаивающе улыбнулся и указал головой вглубь улицы. Действительно, здесь было слишком людно и шумно. <Тэрн> пошёл за ним и вскоре разговаривать стало гораздо легче.

— Жаль, брат <Анда> сейчас занят. <Творец> помог нам найти в архивах специальную дыхательную гимнастику, которая позволяет ему оставаться спокойным. Более-менее, но уже хорошо... Может, он тебя ей потом научит?.. Я не хочу сказать, что ты неспокойный, но...

— Но я неспокойный. Пусть учит, не повредит. Скажи лучше, а ваш святой дед меня не сожжёт за то, что я опять здесь шастаю?

— Не-ет... Ты же пообещал больше лишнего не говорить. Не будешь ведь? — <Тэрн> помотал головой. — Вот я ему так и сказал. И что ты мой друг. Он, кстати, хотел с тобой познакомиться.

— Святой дед <Айнера>?..

— Ну да. Дедушка мой.

Брат <Юнь> обезоруживающе улыбнулся. <Тэрн> на некоторое время прикрыл глаза.

— Сильно. Слушай, а раз ты у нас такой... блатной, можешь кое-что узнать?

— Попробую.

— Ты ведь знаешь, как были изобретены амулеты победителя состязаний?

— Ну да, их мой дедушка придумал.

— А вот среди них... должен быть один особенный. Можешь узнать, он не у вас случайно? Просто узнать.

— Узнаю.

<Юнь> улыбнулся.

— Вот так запросто?.. А что ты хочешь... в смысле, что я могу для тебя сделать взамен?

— Ну... было бы неплохо, если бы ты стал вести себя так, чтобы следующие наши встречи тебе больше не приходилось начинать с извинений.

<Тэрн> почувствовал, что вспыхнул, как факел. Он судорожно кивнул и отвернулся, чтобы скрыть совершенно алое лицо. А когда снова обернулся к <Юню>, то увидел, что тот так же спокойно и искренне улыбается. <Тэрн> оглядел его круглое лицо, ёршик светлых волос, нос картошкой — и подумал, как в таком простом человеке может быть столько доброты и прощения. Наверное, он станет следующим <Дайфусом> или <Гелдером>... но если останется святым дедом, то <Алиар> будет в надёжных руках. Интересно, его родня такая же? Как там Талек говорил, что его отец — настоятель в Завандре?

<Тэрн> представил трёх кругленьких братьев Юней разных возрастов, окружённых каждого своей паствой, и прыснул со смеху. <Юнь> хитро покосился на него, но ничего не сказал.

— Слушай, а если ты знаешь, для чего были изобретены эти... штуки, — <Тэрн> бросил взгляд по сторонам, — то не боишься узнавать, что я тебя просил?

— <Неа>. Я ж монах. Что я, хорошего человека от плохого не отличу?

<Тэрн> хлопнул глазами.

— Спасибо... но знаешь, закрытая информация даже у хороших людей не всегда приводит к добру...

— Тоже верно. Но ты герой из Пророчества, и мой долг, как любого алиарца, во всём помогать тебе.

<Тэрн> едва не врезался в одно из зданий. Повезло, что брат <Юнь> вовремя подцепил его под локоть и умело оттащил от угла — сказывалось общение с <Андой>. А <Тэрн> мог выдать только:

— Как?!

— Я увидел зна-ак, — расплылся в улыбке брат <Юнь>.

— Да?.. На меня что, сел зелёненький жук?..

— Почти. Помнишь, перед <Состязаниями> ты переодевался в одежду участника?.. Тогда я и увидел знак. У тебя на груди.

— Метку героя!..

— Ну да. Видишь, а ты не верил, что <Творец> посылает нам знаки.

<Юнь> вскинул к небу прочувствованный взгляд. <Тэрн> прикрыл ладонью глаза.

— Вот, в этом храме брат <Анда> и тренируется.

— Так далеко?..

— Да, в тупике почти. Зато слышишь, как тут тихо? Пойду его подготовлю... ты лучше здесь подожди, а то вся его гимнастика пойдёт насмарку.

<Тэрн> улыбнулся:

— Жду вас.

Он пошатался по улице, посидел на ступенях храма, снова походил от дома к дому. Через некоторое время в конце улицы появился невысокий парень. Видимо, по <Тэрну> было заметно, что он кого-то ждёт, а место это было не особо популярным, и парень принял его за того, с кем должен был встретиться, — потому что он с улыбкой подошёл к <Тэрну> и радостно произнёс:

— Привет!

— Ну, здорово... — протянул <Тэрн>.

— Ты прости, что пришлось подождать. Занят был, не сразу услышал.

— Бывает.

Они замолчали. Паренёк вдруг нахмурился и опустил взгляд:

— По поводу того, что ты говорил... всё правильно, в общем-то. Только... ты правда считаешь, что у тебя вышло бы лучше?.. Нет, ты не прав...

<Тэрн> кивнул сам себе. До этого момента у него не было твёрдой уверенности, что парень с кем-то перепутал его (мало ли, просто поболтать захотел?) — но теперь это было ясно.

— Вы меня с кем-то путаете.

Он вежливо улыбнулся и отошёл к храму. Парень растерялся.

— Да нет... — пробормотал он, — ты <Тим>.

— Меня зовут не так, — холодно ответил <Тэрн>.

Парень непонимающе заморгал. Он был весь какой-то встрёпанный, будто только что проснулся, а взгляд у него был такой расфокусированный, будто, даже глядя в упор на <Тэрна>, он в то же время думал ещё о нескольких вещах. Сумасшедший, что ль, местный?

— <Тим>... — снова начал он.

— Меня зовут не так, — теряя терпение, повторил <Тэрн> и вдруг вспомнил.

<Тим>. Короткое имя на букву "т". Его звали <Тим>...

— Кто вы?..


— Но ты же сам меня звал, — расстроено повторил парень. — Я <Ден>, <Дениел Холдон>! <Дение>... мда. Я всё неправильно сделал, да? Извини...

Он покачал головой и вдруг стены <Айнера> растаяли перед лицом <Тэрна>. На какое-то мгновение он очутился в белой пустоте, а потом вокруг соткался маленький кабинет, под завязку заваленный чертежами.

— Извини, со мной всё время как-то так получается. Ты садись, садись! Чай будешь?

<Тэрн> рухнул в кресло.




