
— Вот и всё, — тихо сказал <Джон>.

<Тэрн> кивнул. В руке у <Повелителя Мечей> была эта дурацкая маленькая бутылочка, которую <Тэрн> ненавидел, как никого и никогда.

— Я уже сказал тебе всё, что мог. У меня нет никаких напутствий. Ты — истинный герой <Алиара>. Ты проживёшь достойную и счастливую жизнь, потому что ты хороший и порядочный человек. Будь счастлив, <Тэрн>. Я горжусь тобой.

<Тэрн> хотел сказать: "Я тобой тоже", — и хотел сказать: "Давай пей уже". Он промолчал.

<Джон> встал напротив статуи <Творца>: у самой трещины в Пропасть между мирами. Из-за низкого роста <Дэйниэла> они стояли лицом к лицу. <Джон> ухмыльнулся и разом опрокинул в себя бутылку.

Ничего не произошло.

Он спокойно окидывал взглядом статую <Дэйниэла>. <Тэрн> выдохнул. Он был одновременно опечален за <Джона> и рад за себя. Он сделал всё, что мог, и не его вина, что не сработало.

А потом <Джон> рухнул на пол, прямо и ровно, как стоял. И впервые за тысячелетия тело <Повелителя Мечей> не рассыпалось прахом после смерти. <Тэрн> подошёл и взглянул в его серые, стальные глаза. Они всё ещё были самыми живыми в Алиаре, и <Тэрн> поскорее закрыл их, чтобы запомнить такими.

Он ещё не знал, где похоронит <Джона>.

Но знал, что через много лет над его могилой будет самый красивый яблоневый сад в Алиаре.















***

— Подхватила какую-то заразу! — старушка зашлась громовым хохотом, жутким в таком хрупком старческом тельце. — Ой, не могу! Сколько раз я это слышала? Заразу, заразу подхватила! Точнее и не скажешь.

Сидящий рядом дюжий парень тоже хохотнул.

Кина прислонилась к борту телеги. Ей было всё равно, смеются они над ней или оскорбляют её. Пусть только довезут куда-нибудь… У неё уже давно не было ни коня, ни денег.

— Да через годик твоя зараза начнёт по полу ползать и грызть всё, что плохо лежит! Правильно я говорю, <Малыш <Терс>>?

<Малыш <Терс>> заржал ещё сильнее.

Кина вытаращила глаза.

Ну да. Конечно. Естественно. Странно, что она не догадалась. Хотя когда ей было? Она была так поглощена погонями и побегами… Но всё это было неважно…

— Ой, не могу... насмешила ты меня, девочка! Что, бросил тебя женишок твой? А ты с горя по лесам скитаешься?

Глаза <Кины> оскорблённо расширились. Она хотела сказать, что всё не так, она замужем... но тогда объяснять пришлось бы слишком многое.

— Эх, молодо-зелено. Бедная, глупая... поди, родители из дома выгнали, идти некуда... вона как отощала... и волосёнки спутались... решено! У меня жить будешь.

<Малыш <Терс>> открыл рот от изумления.

— <Слышь>, Элтири... а твои-то не против будут? — пробасил он.

Старушка лихо махнула рукой.

— Ха! Кто будет против — тому ка-ак дам ложкой по лбу. Сразу передумает!

И стало очевидно, что всё так и будет.

— Что, согласна ты, девонька? Только у нас работать надо, не дурака валять. Ну да ты девка правильная, по глазам вижу. Как зовут-то тебя?

Кина уже открыла рот, но осеклась. Если брат <Елло> когда-нибудь наберёт власть и станет искать её...

— Алисия меня зовут. Спасибо, спасибо вам за доброту...

Она расплакалась. <Малыш <Терс>> растерянно глядел на неё и молча сочувствовал беде. Элтири гиканьем подгоняла коня. Откуда, откуда в мире столько добрых людей?..

Вёрсты оставались за спиной — а с ними злые враги, рухнувшие надежды и одинокая жизнь в лесу. Кина думала, как теперь она начнёт новую жизнь. Родит ребёнка. <Разыщет <Джона>>. А может быть — проживёт одна со своим сыном или дочерью, счастливо и спокойно, и никакой подлый монах никогда до неё не доберётся..

О чём она точно не думала — так это о том, что через несколько лет Ульа станет святым дедом и, объезжая свою паству, случайно наткнётся на неё... и сопоставит время, и так испугается, что вырастет помощник <Повелителя Мечей>, что ей вновь придётся кружить по всему Алиару — на этот раз уже с ребёнком. Кина не могла думать, что когда-нибудь ей придётся оставить сына чужим людям. Что она будет убита на следующий день. И что даже после своей смерти она не сможет открыть сыну, кто его отец, потому что поймёт, что иначе <Джон> так и не получит свою долгожданную свободу.


