По лестнице в конце коридора загрохотали сапоги, зазвучали льстивые голоса: «Осторожней, ваше величество, здесь темно…» Человек знающий мог только усмехнуться: его величество, король <Сонри> и <Альбиера <Тальвинн> Второй>, герцог двенадцати герцогств, граф и барон бесчисленных угодий поменьше, был не только могущественным монархом, но и самым искусным магом из когда-либо живших. Сын его, <Мариан>, сидевший ныне в оковах в самом глубоком подземелье в ожидании завтрашней казни, знал это очень хорошо. Что <Тальвинну> выколиглазная темнота, если он видит под землей, под водой, и даже когда смотрит на солнце, куда лучше, чем любые живущие существа. Лизоблюды поискали бы других способов оказаться полезными государю, нежели предупреждать его о темноте.

Дверь открылась, какой-то прислужник, склонившийся в низком угодливом поклоне, отпрыгнул в сторону. Король осмотрел камеру, едва заметно поморщился и негромко бросил:

— Стул мне.

Он вошел в камеру. Через пять ударов сердца за его спиной поставили стул — два высших инквизитора были до крайности услужливы, не позволив простым охранникам угодить королю. <Тальвинн> уселся, неторопливо положил ногу на ногу и взмахнул рукой; повинуясь этому жесту, свита исчезла из камеры. Дверь закрылась, <Тальвинн> посмотрел на нее и стукнул по бедру пальцем. Жест был знаком <Мариану>: привычка короля так заканчивать безмолвные заклинания. Теперь войти в камеру или подслушать, о чем будут говорить, не сможет никто.

<Тальвинн> внимательно осмотрел <Мариана> и сухо произнес, изучив видимые повреждения на его теле:

— Я всегда считал, что церковной инквизиции не хватает изящества. Раскаиваешься ли ты, сын?

<Мариан> усмехнулся и покачал головой.

— Как там: еретические высказывания в адрес церкви, нечестивые речи, — неторопливо говорил <Тальвинн>, изучая ногти. — И тайком сообщенное мне епископом <Нарамой> непристойно-восторженное отношение к моей супруге.

Он неодобрительно покачал головой. <Мариан> молчал, глядя на него с ненавистью.

— А ведь мог стать мне достойным преемником. Мысли твои хороши, возможно, как раз то, что нужно <Сонри>. Я умел воевать и захватывать, с мирным созиданием плоховато получается.

<Неожиданно <Тальвинн>> подался вперед:

— Скажи мне, ты хотел бы воплотить то, из-за чего разругался со мной?

<Мариан> хотел бы плюнуть ему в лицо, но во рту пересохло. <Тальвинн> заметил это. Усмехнувшись, опустился на корточки перед ним, положил руку на шею. Они были похожи; разве что <Мариану> было всего двадцать четыре, <Тальвинн> перестал считать годы, когда ему исполнилось двести лет. Эта разница ощущалась в стати, развороте плеч, в глазах — голубых у <Мариана>, темно-синих, почти черных у <Тальвинна>.

— Этот ублюдок встал между нами, и не нужно тебе знать, отчего, — процедил <Тальвинн>. — Я не могу пойти против церкви, сын, не тогда, когда она мне нужна на новых землях. Но я спрашиваю тебя: хочешь ли ты получить корону, принадлежащую тебе по праву?

<Мариан> скептически усмехнулся.

— Супруга моя, прекрасная и очень неглупая <Иглинда>, примет тебя с куда большим благоволением, — криво ухмыльнувшись, добавил <Тальвинн>. — И, сыне, она положит сына тебе на руки с радостью, мне — с отвращением.

<Мариан> смотрел на него с изумлением. <Тальвинн> прижался лбом к его лбу.

— Последние два года она была очень изобретательна, не пуская меня в свою спальню. Я не слишком настаивал. Это, впрочем, не помешало ей забеременеть. К счастью, от тебя, — усмехнулся он. — Так займешь мое место?

— А ты? — выдохнул <Мариан>.

<Тальвинн> поморщился.

— Мне пора уходить.

Он отстранился. Встал, поднял лицо к потолку и судорожно вздохнул.

— Я очень хотел бы… чтобы ты остался в живых.

<Мариан> осторожно провел пальцем по разбитым губам и улыбнулся.

— <Бездари>, — презрительно бросил он. — Никакого изящества. Хорошо, что ты не попал к государственным палачам. Осторожней с моими умениями. И не подведи меня.

Король склонил голову. Стукнул пальцем по бедру. Дверь открылась. Помедлив, он вышел. <Мариан> обреченно склонил голову на грудь.

Через полчаса в камеру вошел епископ <Нарама>. Он был дьявольски доволен и не скрывал этого.

— Мое бедное дитя, тебе предстоит пройти сквозь ужасное испытание, — широко улыбаясь, заговорил он.

— Наконец ты избавишься от меня, плешивый пес, — оскалился <Мариан>. — Объясни, отчего!

— Не тебе становиться между мной и <Тальвинном>. Я — его ближайший друг, я — его ближайший доверенный. Я! Только я! Никому не позволю становиться между нами, никому, слышишь?

Он встал, тяжело дыша, с ненавистью глядя на <Мариана>. Пнул его, с наслаждением улыбнулся, когда тот не сдержал стона — кости в ногах были основательно раздроблены, лубками никто не озаботился, осужденному на казнь незачем.

<Мариан> скрежетал зубами. По его лицу катился пот, руки тряслись от напряжения, грудь судорожно вздымалась в попытке сделать вздох; он задыхался от боли. <Нарама> опустился на колено перед ним.

— Вознесем же хвалу нашему <Небесному Господину>, посылающему нам очищающие страдания, — отвратительно благочестивым голосом заговорил он, опускаясь на колени перед ним.

<Мариан> с трудом сконцентрировал на нем взгляд и процедил:

— Если ты настаиваешь…

На рассвете <Иглинда> уже сидела в королевской ложе, когда пришел <Тальвинн>. Он подошел к перилам, оглядывая площадь, и негромко спросил через плечо:

— Как вы себя чувствуете?

— Подите в кипящие серные ванны, ваше величество, — вежливо улыбаясь, ответила она, не сводя взгляда с плахи, к которой несли <Мариана>. Она напряженно сжимала руки, но за этим исключением казалась безмятежно-спокойной. <Тальвинн> сел. <Мариан> внизу отчаянно открывал рот, моляще глядя на него, но не говорил ни слова.

Епископ <Нарама> стоял у входа, склонив голову и неторопливо перебирая четки. По его лицу скользила удовлетворенная улыбка.

— <Ваши> инквизиторы предусмотрительно лишили его языка, <Нарама>? — спросил <Тальвинн>.

— <Отнюдь>. Иногда человеку просто нечего сказать перед смертью, кроме всяких несуразностей, — неторопливо ответил <Нарама>.

<Тальвинн> посмотрел на него, повернулся к площади и кивнул. <Палач> взмахнул мечом, голова <Мариана> с глухим стуком упала с плахи, кровь рывками вытекала из тела.

— Пойдемте, возлюбленная <Иглинда>, вам следует отдохнуть, — негромко произнес <Тальвинн>, глядя на супругу. Ненависть в ее взгляде сменилась удивлением, оно — узнаванием, пониманием, радостью. <Иглинда> вложила руку в его ладонь, впервые за три года позволяя ему публично прикоснуться к себе.

— Я намерен совершить паломничество, ваше величество, — негромко сказал <Нарама>, когда <Тальвинн> поравнялся с ним. В его темно-синих, почти черных глазах поблескивало нечто, похожее на грусть.

— Но вы вернетесь к рождению нашего сына?

— Возможно.

<Тальвинн> положил руку ему на плечо.

— Или когда-нибудь. Нашему сыну будет нужен наставник. Лучше вас я не знаю никого.


<Нарама> усмехнулся, подмигнул <Иглинде>, согласно склонил голову.

Через два часа он, одетый просто, шел по дороге куда-то то ли на юг, то ли к морю и счастливо улыбался. «Когда-нибудь» звучало отлично.