Я тут себя собираю тихо:
Вот будет пуп, ну а может глазик.
Да, стежки всякие, я ж не портниха,
Но от себя такой — я в экстазе!

А вы как думали — будет просто?
Тяп-ляп скроил и уж всё, довольно?
Но мне, красавице от погоста,
Всё ж неприятно от вздрог невольно.

Ну вот чего опускают глазки?
Кто лишь увидит — шмыг в проходную.
Ну, не волшебница я из сказки…
И не красавица. Не претендую.

Но я стараюсь, вот право слово!
Полегче, люди, не голосите.
Зачем вы к нежити так суровы?
<Уйду>. Остаться? И не просите!