      — И где твой замок? — <Эйшелин> недоуменно рассматривала невысокие холмы, к которым их с котом вывела тропинка.
      — Здесь, — <Кот> раздраженно хлестнул себя хвостом по бокам, — ты опять не хочешь видеть дальше своего собственного носа! Смотри, <Эйшелин>. Смотри внимательно.
И <Эйшелин> смотрела. До рези в глазах всматривалась в холмы, которые закатные лучи солнца окрашивали во все оттенки багряного. И чем дальше смотрела, тем яснее видела, как контуры холмов будто таяли, а сквозь них проступали резные башенки и ажурные мосты переходов.
      — Идем скорее, — поторопил ее <Кот> и, решительно задрав хвост к небесам, побежал по едва заметной тропинке, что вилась между холмов. <Эйшелин> ничего не оставалось, кроме как последовать за ним.
      Первый ее шаг пришелся на узкую тропку и поднял волну пыли, на втором она больно ударилась о какой-то камушек, а на третьем пятка девушки <звонко> шлепнула по каменной мостовой огромного города, который, казалось, был весь соткан из обрывков тумана и снов.
      — Так вот ты какая, <Рановира>, — прошептала <Эйшелин>, останавливаясь и разглядывая дома с ажурными балконами, диковинные вывески лавок с неизвестными названиями и странно одетых людей, которые периодически забывали о том, что разумным положено ходить по земле, и взлетали ввысь, расправляя яркие крылья, каких она не видела и на картинках в старых книжках. Очнулась <Эйшелин>, только услышав гулкий и протяжный бой часов. <Кот> недовольно урчал, теребя подол ее платья, и требовал следовать за собой.
      — Опоздаем! — зло прикрикнул он на девушку и первым бросился вперед через большую площадь, на противоположной стороне которой стражники в богатых доспехах уже закрывали высокие резные ворота.

      Они проскочили в самый последний момент, причем <Кот> опять обернулся туманной дымкой и обвился вокруг тела <Эйшелин>.
      — Кто такая? — дорогу преградил высокий стражник с алебардой. Лицо его было удивительно правильным и красивым, чуть заостренные уши торчали из копны темных густых волос. <Эйшелин> обязательно засмотрелась бы на него, если бы прямо под нос ей не приставили холодную сталь.
      — Э… — девушка замерла, не зная, что и ответить. «<Путница>, — шепнул ей на ухо дымок-кот, — я войду по праву и закону гостеприимства, ибо солнце уже село». <Стоило <Эйшелин>> повторить вслух эту странную фразу, как стражник убрал алебарду в сторону и указал ей на освещенные окна большого дома:
      — Ты вовремя, <Путница>, пир еще только начался. Иди, там тебя накормят и дадут постель.
      — Спасибо, — <Эйшелин> кивнула и поспешила скрыться с глаз суровой стражи. — Почему ты не показался? — спросила она <Кота> через некоторое время.
      — Ну, вряд ли меня рады здесь видеть. Так что, ты не упоминай обо мне, когда будешь говорить с королем.
      — Что еще ты забыл мне рассказать? — возмущенно зашептала <Эйшелин>, но ответить ей кот не успел, так как они уже входили в раскрытые настежь двери большого дома, откуда доносились музыка и смех.
      Огромная пиршественная зала будто сошла с картинки в ее любимой книжке: в первую секунду <Эйшелин> даже показалось, что все это лишь застывшая иллюзия, а потом уши наполнились шумом, чужим смехом и какими-то выкриками. Девушка нерешительно мялась на пороге, стыдясь своего простого платья, босых ног и пыли, которая совершенно точно успела осесть на лице — ведь все вокруг были так красиво и ярко одеты!
      — Иди же! — шепнул ей <Кот>, пребольно впиваясь когтями в лопатки. И <Эйшелин> сделала шаг, а потом еще один и еще, пока неожиданно для самой себя не оказалась в самом центре зала. Ей показалось, что огромные столы сами собой отъехали в стороны, причем никто из гостей этого будто и не заметил. А напротив нее стоял огромный трон, украшенный цветами и побегами — даже в Цветочном городе фей <Эйшелин> не видела настолько прекрасных растений!
      — Проходи, <Путница>, садись и рассказывай нам историю, — чей-то высокий надменный голос вернул ее к реальности, и девушка сосредоточила внимание на том, кто сидел на цветочном чуде. Король показался <Эйшелин> ужасно красивым, ужасно молодым и ужасно важным. Все в нем было самую чуточку слишком: яркость и богатство наряда, зелень больших глаз, угольная чернота волос. Казалось, он один способен затмить собой весь зал.
      <Эйшелин> неуверенно прошла вперед и тихо ойкнула, когда высокий трехногий табурет стукнул ее под коленки, заставляя упасть на мягкое сидение. И вот она уже обнаружила себя сидящей за столом по левую руку от короля, а перед ней стояло диковинное блюдо с самыми разными яствами, каких она не видела никогда в жизни. <Эйшелин> сжимала в руке вилку и никак не решалась прикоснуться хоть к чему-нибудь.
      — Будешь медлить — останешься голодной, — голова <Кота> материлизовалась прямо у нее под ладонью, и уж он-то совсем не терялся, ловко стаскивая с блюда то одну, то другую вкусность. <Эйшелин> возмущенно распахнула глаза и решительно вонзила вилку в ближайший к ней кусочек неизвестно чего, пока тот не исчез в бездонной кошачьей пасти.
      Девушка только и успела проглотить пару кусочков, как вся еда исчезла, столы пропали вслед за ней, а прямо в центре пиршественной залы появились музыканты, заигравшие самую дивную мелодию из всех слышанных <Эйшелин>. Дамы и кавалеры неспешно закружились в диковинном танце, а король со своего трона склонился к ней:
      — Так что же тебя привело в <Рановиру>, <Путница>? Уже давно никто не ищет здесь ни убежища, ни приюта.
      Только теперь, увидев короля вблизи, <Эйшелин> заметила, как холодны его зеленые глаза, а в очертаниях носа и рта ей померещилось нечто хищное и звериное. Она вздрогнула и отвела глаза, всматриваясь в скользящие мимо них пары. И чем больше <Эйшелин> смотрела, тем отчетливее она замечала, что во всех этих прекрасных созданиях есть какой-нибудь изъян или неправильность. Они были одновременно красивы и ужасали своим уродством. <Эйшелин> никак не могла понять, как такое может быть.
      — Я ищу дорогу домой, — заговорила она, почувствовав, что ее молчание слишком затянулось.
      — Вот как, — король откинулся на спинку трона, — расскажи мне о нем. Ты ела и пила в моем доме, ты ищешь моей помощи, а значит — задолжала мне историю.

      — Мой город велик и шумен, — начала рассказывать <Эйшелин>, разом пытаясь вспомнить хоть что-нибудь хорошее о том месте, где проходила ее жизнь. Она рассказывала о высоких зданиях и летающих дирижаблях, о сверкающих витринах и стремительных обводах автомобилей. О людях: плачущих, смеющихся и вечно куда-то спешащих. Она говорила долго, пока голос не стал прерываться кашлем. <Эйшелин> не помнила, чтобы хоть когда-то с ее губ срывалась такая длинная речь, а король все слушал и слушал, спрашивал ее снова и снова. Девушка даже не заметила, что танцы уже закончились, а все придворные исчезли из зала.
      — Пей, — король подал ей кубок, наполненный чистейшей водой, такой холодной, что от нее заломило зубы.
      — Идем со мной, — сказал он после того, как <Эйшелин> напилась, и повел ее на широкий балкон. — Смотри. Это мой мир. Разве он не прекрасен?
      На <Рановиру> спустилась ночь, но она вся казалась живой, освещенная тысячами светлячков, что танцевали под луной диковинный танец. До слуха доносилось пение ночных птиц и стрекот сверчков, а нос пьянили ароматы цветов и трав.
      — <Прекрасен>, — <Эйшелин> не врала. Она действительно не видела ничего более прекрасного в своей жизни.
      — И ты хочешь, чтобы я открыл дорогу в твой пропахший дымом и отравой мир? — он покачал головой. — Этому не бывать никогда.
      — А как же я…
      — Оставайся здесь, — король беспечно пожал плечами, — ты видела лишь малую толику моей страны. Посмотри на нее, и сколько бы ты не смотрела — всегда отыщется что-нибудь, что ты еще не видела.



***



      <Эйшелин> сидела на кровати в отведенных ей комнатах, подтянув колени к груди, и бездумно смотрела в одну точку. Ее не радовала ни белизна подушек, ни едва уловимый лавандовый запах перин.
      — Все бесполезно, — сообщила она <Коту>, который наконец-то прекратил прятаться и сидел сейчас рядом с ней, позволяя вволю перебирать густую дымчатую шерсть, — он не послушал меня. И не послушает. Кто согласится променять эту красоту на мой мир?
      — Рано опускаешь руки, — <Дымник> фыркнул и решительно спрыгнул на пол, — идем со мной.
      — Куда?
      — Какая разница? — искренне удивился вопросу <Кот>, — я же сказал — за мной! Этого вполне достаточно, чтобы не потеряться, — сказал и выскользнул за дверь, махнув напоследок хвостом.
      <Эйшелин> помедлила всего секунду, а потом спустила ноги на пол и, как была, в длинной батистовой сорочке, вышла в коридор. Кошачий хвост тенью мелькнул в отдалении. Девушка чертыхнулась про себя и бросилась бежать за ним следом, радуясь, что мягкий ковер приглушает ее шаги.
      Они с котом шли долго, очень долго. <Эйшелин> окончательно запуталась в казавшихся бесконечными коридорах дворца, только замечала, что они становились все более узкими, пустынными и пыльными. Если там, откуда они начали свой путь, повсюду висели картины, полы были укрыты пушистыми коврами, на окнах стояли богатые вазы, то здесь уже не было ничего, кроме голых стен, а от каменного пола волной расходился холод. <Эйшелин> начала подрагивать: она обхватила себя руками и энергично растерла плечи, переминаясь с ноги на ногу и думая, что стоило захватить хотя бы домашние туфли, которые ей любезно поставили возле кровати.
      — Долго еще? — спросила она, заметив, что кот остановился у одной из узких обшарпанных дверей и теперь тщательно ее обнюхивает.
      — Нет, мы пришли. Открывай, — он отошел в сторонку, предоставив <Эйшелин> самой разбираться с тяжелой дверью, которая с неохотным скрипом поддалась ее усилиям. Стоило между стеной и дверью образоваться крохотной щелке, как кот немедленно растворился дымом и исчез внутри.
      — Иди сюда, — позвал он, пока <Эйшелин> пыхтела и отдувалась, стараясь открыть дверь хоть немножечко шире, чтобы проникнуть внутрь.
      — Сейчас, — наконец-то дверь поддалась, надсадно заскрипела, и девушка практически ввалилась в небольшую каморку, тут же расчихавшись от пыли. — Что это? — больше всего комнатка напоминала склад каких-то старых вещей: здесь были сломанные стулья, ржавые алебарды, рыцарский шлем с отломанным забралом — одним словом, все то, что люди зовут мусором.
      — Очень-очень хорошее место, — недовольно чихая, <Кот> рылся в какой-то груде хлама, — чтобы спрятать что-то действительно ценное. Здесь никто не будет искать, — наставительно сказал он и выкатил к ногам <Эйшелин> маленький предмет.
      — Калейдоскоп? — она подняла и оттерла от пыли старинного вида игрушку. В отличие от прочих вещей в комнате, он казался абсолютно целым.
      — Именно. Идем, — и <Кот> с самым деловитым видом вышел в коридор, — и не забудь закрыть дверь!
      — Раскомандовался! — недовольно ворча, <Эйшелин> выполнила указание и снова пошла за котом сквозь переплетение дворцовых коридоров.

      За их блужданиями <Эйшелин> не заметила, как наступило утро. <Рановира> еще спала, узкий лучик солнца только-только выглянул из-за горизонта, прогоняя стыдливую бледную луну. На плотно сомкнутых цветочных бутонах застыли капельки росы.
      — Смотри. — <Кот> вывел ее на тот балкон, где король показывал <Эйшелин> ночную <Рановиру>.
      — Красиво.
      — Да не так смотри, через калейдоскоп.
      <Эйшелин> удивленно взглянула на раздраженно мерящего шагами балкон кота и поднесла к глазам старинную игрушку. <Рановира> окрасилась красным, желтым, зеленым… множество цветов сменяли друг друга, и в каждом она казалась еще прекраснее, чем в предыдущем, а <Кот> все не унимался, заставляя ее смотреть и смотреть, пока в очередной раз повернув колечко, <Эйшелин> не увидела простое прозрачное стекло.
      — Смотри, — настойчиво повторил <Дымник>, сверкнув глазами, и на мгновение снова стал таким же огромным, как показался девушке в самом начале пребывания за Радужным мостом. <Эйшелин> послушно взглянула, ожидая увидеть то же самое, что и без калейдоскопа открывалось ее глазам, да так и замерла, пораженная открывшейся картиной.

      Повсюду зияли прорехи: дома казались покосившимися, их крыши давно никто не чинил, а сквозь пустые проемы окон гулял ветер. Опушка леса, всего мгновение назад радовавшая глаз зеленью елей и изящным убором осин, торчала в небо обломками сухих ветвей. Только цветы все еще цвели. Яростно, отчаянно поднимали вверх тяжелые шапки, источающие тяжелый гнилостный дух, да пунцовели так ярко, что казались каплями застывшей крови.
      — Что… это… — все еще не отнимая от глаз калейдоскоп, <Эйшелин> начала медленно поворачиваться.
      — Не смотри на меня. Не надо, — голос <Кота> звучал глухо и как-то обреченно. Девушка торопливо отдернула игрушку от глаз, с трудом подавив желание отбросить ее в сторону и раздавить. <Рановира> снова цвела, радуя глаза тысячью красок, но теперь <Эйшелин> и без калейдоскопа видела, насколько неестественно яркими, кричащими они были. Обреченными. Словно этим цветением старались заглушить весь ужас разложения.
      — Что это? — снова повторила <Эйшелин>.
      — <Рановира>, — <Кот> с мрачным видом сидел на перилах балкона, — то, что от нее осталось. Если ваш мир умирает без сказок, то сказка умирает без веры в нее. Никто не читает сказки, не сочиняет новые. Никто не верит в нас. Не помнит о нас. И мы… мы умираем.
      — Но почему тогда… почему король не откроет мост?
      — Когда-то давно он дал клятву, что вновь откроет дорогу, когда люди позовут волшебство назад. Тогда он… мы… никто не верил в то, что это продлится долго. Мы верили, что вы одумаетесь. Но вы предпочли просто забыть. А король в гневе забыл о вас. Забыл обо всем, приказав <Рановире> оставаться неприкосновенной. И все тоже забыли.
      — А почему ты помнишь? — пальцы <Эйшелин> крепко стиснули опасную игрушку. Истину.
      — Я? Я просто как-то еще маленьким котенком заглянул в белое стекло и увидел… игрался в старой кладовой и увидел, — <Кот> горько улыбнулся.
      — Но… если король вспомнит… он же откроет двери? — <Эйшелин> с робкой надеждой протянула руку к коту. — Я же человек. Я могу позвать волшебство. И двери откроются, и все будет хорошо, да?
      — Да, — <Дымник> вдруг перестал быть дымником, превратившись на мгновение в самого обычного серого кота, — ты ведь убедишь его?
      — Я попробую, — <Эйшелин> решительно кивнула и, убрав калейдоскоп в карман, шагнула в высокие двери пиршественной залы.

      Король все так же сидел на троне, словно никуда не уходил со вчерашнего вечера.
      — Ваше Величество, — позвала <Эйшелин>, и он встрепенулся, словно сбросил с себя покров сна.
      — Решилась, <Путница>? — спросил король высоким голосом, в котором ей теперь чудились надтреснутые старческие нотки.
      — Да, я решилась отправиться в путешествие. Но напоследок хочу преподнести вам <Дар>, — она подошла ближе к трону и поклонилась, протягивая королю калейдоскоп. — Взгляните, в его стеклах вы увидите вашу землю такой, какой никогда не видели раньше.
      Пальцы короля сомкнулись на подарке, лицо его выглядело отстраненным, словно он вспоминал нечто, едва коснувшееся его памяти и тут же ускользнувшее прочь.
      — Мне кажется, я где-то его уже видел, — он медленно поднял игрушку к глазам, крутанул колесико и посмотрел вдаль.
      Время замедлилось. Растянулось как вязкое желе на целый удар сердца, пока цветные стеклышки крутились, неукротимо останавливаясь на одном. Прозрачном, как ничем не прикрытая истина. Время остановилось, а потом понеслось вскачь, разом промотав все те годы, что оно пребывало застывшим по воле короля. Прекрасная зала обветшала в мгновение ока, пышные волосы короля поредели и сделались совсем седыми, увяли цветы на троне, демонстрируя тщательно до того скрываемую кость.
      Король смотрел на <Эйшелин> и только на нее, и на лице его больше не было ни одной красивой черточки: казалось, что жизнь теплилась только в глазах, горящих мертвенным зеленым светом.
      — Зачем ты показала мне все это? — <Эйшелин> ждала, что он будет зол. Ждала, что он разобьет калейдоскоп, а может быть, попытается уничтожить и ее саму за то, что она разрушила его прекрасную иллюзию. Но голос короля оставался тих и удивительно пуст, будто вместе с облетевшими цветами его оставило всякое выражение.
      — Вот ваш мир. Вот он каков на самом деле, — <Эйшелин> обвела рукой полуразрушенную залу, в которой стылый ветер шевелил обрывки когда-то прекрасных партьер. — Чем же он отличается от моего?
      — Он был прекрасен.
      — Как и мой, — упрямо повторила <Эйшелин>.
      — Вы сами выбрали свою судьбу и обрекли нас на свою.
      — Все еще можно исправить, — слова <Дымника> теперь были ее словами, — Все можно вернуть. Только откройте двери, восстановите мост. Пожалуйста, — <Эйшелин> говорила быстро и горячо, будто захлебывалась словами, — Наши миры… это нужно нам обоим. Мы… мы просто умрем в одиночестве.
      — Ты думаешь, все так просто? — король снова улыбался, но теперь от этой улыбки у <Эйшелин> дрожали колени, а зубы выбивали дробь. — Открыть ворота и все исправится? Случится чудо?
      — Не попробуем — не узнаем, — убежденно повторила <Эйшелин>. — Что ты потеряешь, если рискнешь проверить?
      — В сущности — ничего, — король вдруг навел на нее калейдоскоп и опять крутанул колесико, — а в синем ты выглядишь намного лучше, Видящая.
      — А вам идет красный, — буркнула в ответ <Эйшелин> и, сама не зная от чего, смутилась.