Под покровом темной ночи
Я, как злобный царь <Кощей>,
Пробираюсь вдоль обочин
С полным рюкзаком вещей.

Есть тут кляпы и веревки,
Есть упоры и крюки.
Я ж неделю с тренировки
Спать валилась на тюки.

Сил до комнаты добраться
Не хватало, хоть убей.
Ладно, хватит сокрушаться…
Башня в десять этажей

Появилась перед взором,
<Светит> наверху окно.
Стражник часовым дозором
<Мимо> ходит… Я вино

Подложу ему в сторожку.
« — Ну, давай же, заходи!
Пей, родимый, понемножку…
Захрапел… Ты посиди

Под замком чуть-чуть, служивый.»
Заперла его на ключ.
Будет завтра несчастливый
День… Вот парень невезуч.

Ладно, то его проблемы.
Раскрутила я крюки.
Мне ж под крышу, в зал богемы.
Подтянула ремешки —

Безопасность-то превыше.
В стену уперлась ногой.
Шаг за шагом, я все выше
И объята темнотой,

Невидна людскому взору —
Это очень хорошо!
А еще ж принцессок свору
Нужно паковать в мешок.

Хорошо, что на девичник
В этот томный вечерок
Собрались они. Неслышно
Я в окно. Еще! Рывок!

Фух, добралась. Спят принцесски.
Впрочем, надо поспешить…
Опустила занавески.
Как спускать их всех решить

Мне теперь придумать надо.
Я потерла нервно лоб.
Знали б что вас ждет, девчата…
Буду всех кидать… в сугроб!

Лето было, говорите?
Мне, как автору, видней!
Не раскаюсь я, не ждите!
Руки обмотать прочней,

Да по кляпу в рот принцесскам.
Не вопили чтоб они.
Покидала с тихим всплеском
В снег. « — Принцесска, ток чихни!»

Солнце всходит над горами,
А принцесски уж без сил,
С мокрыми от слез глазами,
<Ковыляют> — свет не мил.

Наконец, вдали Дракоша
Показалась у горы,
На камнях прохладных лежа.
А глаза у ней хитры.

« — Вот, <Дракошенька>, принцесски.
Точно в силе уговор?»
Герцог в ближнем перелеске
Поднял на меня свой взор.
