РЕКЛАМА
<Нана> ползла, удерживая сову и ругаясь на чем свет стоял. Я спохватилась, чего-то не хватает. Ой, блин-н-н!

- <Нана>! Чумудан!

Никакой реакции, она вся в борьбе за целостность своих рук. <Когти>, как я уже убедилась, у совы острые. Вздохнув, сама пошла за вещами. Вцепившись, потащила по ступенькам, бурча:

- Фиг ты чего получишь от меня.

- А я на что-то претендовала? - возмутилась соседка, треская пичугу.

- Да пусти!! - заорал таки птиц, вырвав клюв. - А-а-а... Ик!

Плюхнувшись на ступеньки, распрямил крылья. Я как-то скептически посмотрела, куда ему летать? Он же как бочоночек. Но... воспарил над ступеньками где-то на метр и поплыл вверх.

Идем долго и нудно. Я у же заеб... тащить чумудан, он что, правда, нас на чердак ведет?

- Чердак? - радостно ухнул пичуга. - Да, детка, да!

- Что б тебя, - упрела нести эту тяжесть.

Ну за что? На фига нам чердак?

- Сов, ты чего? - подозрительно скосила глаза на пичугу <Нана>.

- <Нан>, ты смотри, чтоб пробка не выпала, а то обстрел возобновится, а сменки у тебя нет, - зловредно напомнила я, ибо помогать нести мои вещи соседка, видимо, и не собиралась.

- Ты, <Ир>, чего, дура? - обидевшись, фыркнул сов.

Моргнув глазом, подплыл ко мне и... чемодан сам попер за нами.

- Ху-у-у-у! Хорошая сова, - облегченно распрямляю ноющую спину.

Только зря я обрадовалась.

- Угу... - подло ржет сов.

Чумудан начал нас подгонять пинками.

- <Гад>, - вырывается из меня, когда спотыкаюсь от тычка.

Когда лестница, наконец-то, закончилась и старик привел таки нас в комнату, <Нана> кинулась к кровати.

- Кроватка! Любимая!

- Да-а-а... эстетическое удовольствие, - раскрыв крылья, птиц спикировал на одну из двух стоящих друг против друга постелей.

- Так, это мое, - ткнула сразу, занимая одно из спальных мест, соседка.

- Куда? - хватаю сову, - тебе место, как раритету, на шкафу, - сама занимаю вторую кровать.

- У-у-у, чердакомучительницы, еще и жадины! - обиделся сов и полез на шкаф.

Плюхнувшись на кровать, я блаженно вытянула ноги, хорошо-то как...

Приоткрыв глаз, наблюдаю, как <Сова> надутая, но от этого не менее милая, сидит на шкафу.

- Ладно, я подвинусь, ложись, - неосторожно предложила подруга, пододвинувшись на кровати.

- Правда? - обрадовалась пичуга и... плюхнулся, заняв почти всю кровать.

Я зловредно улыбнулась:

- <Нана>, ночью, когда он тебя вытурит, будешь спать на шкафу.

- Уже, - довольно развалился птиц, легонько столкнув брюнетку с кровати.

<Нана> плюхнулась на пол и сердито <засопела>.

- О, даже ночи не дождался, - сквозь смех выдавливаю я и на пару с совой смотрим на <Нану>.

Соседка поднялась и уверенно вновь легка на кровать:

- Не вытурит.

- Ты ж, моя прелесть, - лезет наглая птаха в кружево, что выглядывало из-за весьма большого декольте.

- <Нан>, учти, он бельефил, - напомнила я соседке, наблюдая за масляными глазками пичуги.

Посмеиваясь над вотузинием, повернулась на бочок и провалилась в сон.

- Ага, прекрасные формы и та-а-ак близко, - подтвердил свой диагноз птиц.

- <Ир>, я сплю с тобой... - сползла с кровати и причапала ко мне соседка.

Завернувшись в кончик свободного одеяла, прижалась ко мне и тоже уснула.

- Ага... она моя, - пакостно добавляет птиц, - кроватка.

Раскинулся на кровати и "тихо" захрапел на весь чердак.

***

Разбудил нас вопль. Нет, правда, что-то так орало, что я подскочила и обнаружила...

- <Нана>, какого... ты в моей постели?

- Меня <Сова> выселил, - пожаловалась подруга и опять провалилась в сон.

- Вот чё так орать-то? О, девочки... ми-и-ило, - залыбился птиц.

Я протерла глаза, пытаясь сообразить откуда этот противный звук.

- <Нан>, - толкаю соседку в бок, - это, кажется, звонок, прислушайся, оно орет "на урок".

- Спа-а-ать! - стонет сквозь сон брюнетка.

- Эх... согласен, - доносится с соседней кровати.

<Трясу <Нану>>, соображая, как поднять этих сонь.

- Пошли, лентяйка, - другой рукой хватаю сову за хвост, та повисла вниз головой.

Пичуга умудряется продолжать дрыхнуть, обнимая неизвестно откуда взятый <Нанын> пеньюарчик.

- Не буди мой труп! - ноет соседка, зарываясь в одеяла.

Она мне не оставила выбора и, цапнув стоящий на столике кувшин с водой, выливаю ее на голову подруги. <Сову> просто трясу, наблюдая, как опадают перья.

- Злы-ы-ыдня! - вопит брюнетка, все равно не вылезая из кровати.

Вышла в коридор и, свесившись с перил вниз, глянула на поток непонятно каких существ.

На скорую руку почесав нерасчесанную башку, поспешила и сама вниз.

- Эй, ты! - крикнуло долговязое нечто с петухом на плече, - на занятия магией нужно являться с фамильяром?

Я согласно кивнула и помчалась назад в комнату.

"Ага, фамильяр... где там моя сова недощипанная?"

Соседка, разлепив правый глаз, проследила за моим подкрадыванием к сове.

- Мой филин! Не дам! - девушка прижимает птичку к груди.

Пичуга от ее воплей, естественно, проснулась и заорала не хуже самой <Наны>:

- Нет! Помогите-спасите-работать-заставляют! Уху! - брякнулся на подушку и прикинулся мертвым.

Заметив мой скептический взгляд, всхрапнул и утвердительно добавил:

- Мэртв, да-да.

Я потянулась к фамирьяру, уговаривая соседку:

- Отдай, ты все равно дрыхнешь! Да и сова одна на двоих.

Тяну за крыло, за второе уцепилась брюнетка. Птиц повис между нами.

- Отдай! Ты поспи или разузнай хоть, где занятия, а я с совой на магию схожу. Ну, <Нан>, ну пожалуйста!

Соседка поддалась на уговоры и выпустила свою часть тушки пичуги. Птичка почему-то оказалась против моей победы и вновь принялась возражать:

- Не епёт! Я мэртв! <Наночка>! На ручки возьми-и-и-и...

- Я тебе дам, мэртвый. Мэртвых фамиляров не принимают, - трясу птичку. - Быстро в состояние смирно и мне на плечо.

- Ёк... - красиво изобразила пичуга обморок, притом улегшись на грудь соседке.

Подняв пичугу за лысое крыло, смыкнула на плечо.

- Лежи там и хоть смотрись красиво.

Птичка поднялась на лапы, почесала ухо и возмутилась:

- Ты чем натерлась?

- <Гад>, - закрываю клюв птичке, стону про себя, - молчи, а то заклею.

Быстро спускаюсь по ступенькам и бегу вслед последними, я так понимаю, учениками. Слышу наверху бурчание соседки и ворчание совы над ухом.

- У-у-у, зываделька... Птычку работать заставляет.

- Цыц! - говорю и захожу в огромный зал.

На вид самая обычная аудитория с деревянными столами и огромными, на пол стены, окнами. В центре - кафедра для препода, правда, вот доски что-то я не вижу. Обнаружив пустое место, села. Сосед, осмотрев меня, скривился. На его плече, обвившись за шею, висел удав. Он посмотрел на сову и облизнулся.

Мой фамильяр повел себя странно, сначала принял вид пугала, распушив перья, вывалив язык и скосив глаза, а затем, щелкнув клювом мне на ухо, выдал:

- Ты, стер... ведьма, куда меня приперла? Тут ВСЕ живодеры! И этот... Змей!

Я возмутилась:

- Цыц! Ты мой фамильяр, значит, сиди на плече и запоминай все, что скажут.

- Так у <Наны> хоть спрятаться есть где, а у тебя, тьфу!

<Гад> скосил на мой нулевой размер бюста. Хватаю за клюв вредную птицу и, улыбаясь соседям, слегка душу.

- Ёк-ку-ку... пусти, мымра! Я сча петь буду! Ву-у-умная... вву-у-умм-мна-а-а-яя...а-а-а... - придушенно стонет пичуга.
РЕКЛАМА


Двери аудитории распахнулись и вошел... гк, низенький бородатый человечек и, цокая копытами, прошел за кафедру. Все в момент затихло, только пыхтение совы раздавалось на все пространство.

- Замолчи, - шиплю и дергаю кистью. - Ой, он еще и кусается, - сама себе жалуюсь.

Видимо, поняв серьезность ситуации, фамильяр примолк в нелепой позе полудохлого филина с выпученными глазами. Я облегченно выдохнула и приготовилась слушать. Скосив глаза на соседа, заметила, что он приготовился писать. Пришлось предложить сделку птичке:

- Молчать буш? Я отпущу клюв.

Тот закивал головой. Я осторожно отняла руку от его клювика, и на меня посыпались жалобы. Слава всему, хоть шепотом:

- Уфы, тут и так стремно, а если я пасть то открою, то "друзей" не оберешься, с вашей-то удачей, - и обмяк, прикинувшись ветошью.