Ба-бах! Упало что-то у соседей и покатилось по полу, звук въелся в воспаленный мозг, доводя меня до бешенства. Сегодня-то у меня выходной, а вчера была просто заебучая смена.

Я в одних тапочках и халате выскочила на лестничную клетку и понеслась на этаж выше. Ну, все, сейчас этой чертовке устрою раннюю побудку. Не, я ее укушу!

Затарабанила в закрытую дверь, крича на всю мощь своих голосовых связок:

- Выходи немедленно! Открывай эту дверь или я щас ее разнесу!

Сначала была тишина, а потом послышался звук открывающегося замка.

- Здравствуйте, что-то хотели? - спросила черноволосая девушка, открыв-таки эту долбанную дверь.

- Что-то хотела? Я что-то хотела? - оттолкнув девушку, влетаю в квартиру, которая была как зеркальное отражение моей. - Ты сколько мне нервы портить будешь?

Соседка хлопала глазами, изображая невинную овечку.

- Я? А что я уже натворила? - сказала и спокойно закрыла за мной дверь.

- Ты каждое утро что-то роняешь, топчешься, как слон, поешь так, что и бируши не помогают. Когда это прекратится? То ты забыла воду в ванной, итог - меня залила! То захлопнула двери. Какие-то мужики лазили через мой балкон открывать тебе дверь. Но танцы до четырех утра?!

Я, как с ума сошла, руки потянулись к шее и появилось просто желание ее удушить. В конце-концов, за убийство не так уже и много дают.

- Семь лет, - выдавила из себя брюнетка, предугадав мои мысли. - А в нашем случае - все пятнадцать. Может, это? Договоримся по-соседски, м?

Я подумала: "Пятнадцать лет, хм… многовато". Устало облокотилась о стену.

- Я устала, понимаешь? Устала! А ты не даешь выспаться. Коньяк есть?

- Есть, - соседка услужливо побежала на кухню, а затем вернулась и, цапнув меня за руку, протащила за собой. - Вот! - махнула рукой на накрытый стол: коньяк, лимон, шоколад и много чего еще красовались на нем. <Тихо> добавила, - <Выбирай>… А от чего устала-то?

Налив чуть дрожащей рукой стопку, одним махом выпила, тут же запихнув в рот лимон.

- Ты ждешь кого-то?

Брюнетка замотала головой.

- Не-а, это все, что успела для тебя найти за столь короткий промежуток времени, - и присела за стол. - Да ты садись, чего стоишь-то? Вот…

Новая порция коньяка уже была разлита по двум стопкам. Одну я придвинула к соседке.

- Пей.

- Угук, - выпив свою стопку, брюнетка закусила лимоном. - Так все же, чего это ты ко мне с утретца пораньше нагрянула?

- Чего? - зло зыркнув на соседку, я облокотилась об спинку и начала вспоминать прошлую смену. - Ну, вот смотри. На работу пришла ровно в восемь и не успела нормально переодеться, как нас погнали на вызов.

- Ага, - а дальше девушка запихнула в рот кусочек шоколадки и внимательно начала меня слушать, - что потом-то?

- А дальше? - в кармане нашлась пачка недокуренных сигарет и, взглянув на соседку и дождавшись разрешения, закурила. - Мы приехали поздно, нас женщина впустила в квартиру. Мать, она, как сомбулина, провела в ванну, где на полу, в луже крови, лежал подросток лет пятнадцати.

- Ого, - девушка подавилась, - а потом что? Что за мальчик-то был?

- Мальчик… А кто его знает. Мать сказала, что несчастная любовь, но знаешь, уж больно худой и изнеможенный он был. Теперь до правды только менты докопаются.

- О как?! Думаешь, с ним в семье плохо обращались? - соседка задумчиво взглянула в окно.

- Не знаю, но на матери я заметила синяки различной давности. Приехали, отчитались и новый вызов. И снова труп. Представляешь? Тот же дом, парень в квартире напротив вскрыл себе вены. Там мать рыдала, еле вкололи ей успокоительное, а на кафеле надпись: "Мы будем вместе всегда".

- М-м-м, я, в принципе, могу догадаться, что там произошло, но это только догадки, - брюнетка поежилась, - тяжелая у тебя работа. И как ты держишься?

- Молча, домой прихожу - стопка водки и спать. Опять вызвали труповозку, приехали на базу, отчитались, не успела и глотка чая выпить, как снова вызов.

- А в этот раз что?

- На этот раз, - ухмыляюсь. - Да, нас повеселили. Вызвал молодой мужчина, в общем, он переусердствовал и своему партнеру засунул в зад кабачок, а достать не могут. Мы сдержать смех просто не смогли. Понимаешь, после двух трупов такое…

Девушка улыбнулась, видимо, представив эту картину.

- Да уж. Представляю, - усмехнулась. - Так вот оно что… Ты с такой тяжелой смены, а тут я веду себя, как слонотоп, да? Поэтому-то ты и пришла, что я шумела? - соседка виновато опустила голову.

- Угу, только не могу понять, ты живешь одна?

- Одна, а что? - зажглись интересом глазки соседки.

- Я просто заметила, что, когда ты хлопаешь дверью, закрывая ее, где-то часик спустя тут что-то движется, как будто кто-то уборку затеял или мебель двигает.

- Странно. Живу я одна. Гости бывают крайне редко. Учусь, работаю. Так что и дома-то бываю редко. И часто так бывает?

- Постоянно, - сбив в чашку пепел, снова затянулась, - я не могу понять, может у тебя тут, ну, не знаю, кошка, что ли?

- Не, у меня на них аллергия. Собаки тоже нет. Да и не стала бы кошка мебель двигать, - чуть задумалась брюнетка. - Есть хомяк <Жора>, но это явно не он.

- О, нет, - я расхохоталась, - это точно не он. Тут топчут так, что я думала, что ты каждый день устраиваешь гульки.

- Нет, дома ночую, но прихожу чаще заполночь. И засыпаю богатырским сном, ибо устаю. Да и друзей в этом городе нет. Я ж недавно переехала. Слушай, а кто тут жил до меня?

- Бабка какая-то, у нее и семьи-то не было. Мы деньги со всего дома на похороны собирали.

- Хм, - поежилась почему-то собеседница. - Может это… Того… Полтергейст, а?

- Ты в него веришь? Смешно же.

Я уже собиралась затравить анекдот на эту тему, как откуда-то сзади раздался резкий звук чего-то падающего.

- Смешно не смешно, но кто-то ж шумит, - пожала плечами, вглядываясь в коридор брюнетка.

- Пошли?

Я встала, решительно направившись в комнату, этот дурдом пора прекращать.

- Пошли, - согласилась девушка и, встав, пошла вслед за мной.

Мы вошли в небольшую комнатку: шкаф с приоткрытой дверцей, стоящий сбоку, кровать, стол, на котором стоял раскрытый ноутбук, и пара цветков в горшках.

Осмотрев обстановку, хмыкнула. Не густо. Скрипнуло окно, от этого звука я подскочила и тут же нервно хихикнула.

- Вот, видимо, это оно, когда ветер подул и стукнуло.

Но новый шум, и снова за спиной.

- Если это приведение старушки, - хмыкнула, резко оборачиваясь соседка. - То чересчур шустрое какое-то.

- Какое, на фиг, приведение? - морщусь, придумает же чушь всякую.

Как успела пригнуться от летевшей тарелки, сама себе удивляюсь. Я плюхнулась на пол, а на нас с кухни неслись одна за одной тарелки.

- У тебя там посуды много?

- Да нет, - плюхнулась рядом соседка. - Тарелок десять и… ножи. - Она толкнула меня за диван, и тут же мимо просвистел белый ножичек с голубой рукояткой. - Вашу мать, бабуля, на святое покушаетесь?! - не вытерпела студентка.

- Капец. Но сейчас же утро! Приведениям, если они и существуют, положено уходить… Куда они там уходят?

В стенку шарахнула кастрюлька и, отскочив, чуть не попала по мне.


- Тяжелая артиллерия пошла, - хмыкнула я.

- Благо, всего пять кастрюль и три сковородки. О! Еще вилки с ложками есть, - девушка едва заметно высунулась. - А как бабульку-то звали, м?

- <Марфа Васильевна>. Поговаривали, что она типа ведьмы, но это же чушь?

"Дзынь!", в стенку воткнулась вилка.

- <Марфа Васильна>, вы чагой это? Не положено полтергейсту днем шастать! - вытащила вилку из стены и заинтересовано оглядела. - Знаешь, не удивлюсь, если это так, - высунулась из-за дивана. - <Марфа Васильевна>, ну чего вы беснуетесь-то? Ой! - осела на пол, потирая лоб. - Вот за что ж ложкой по лбу-то?

- Так. Ну, и что предпринять? О, кажись, затихла, - но стоило высунуться, как бомбардировка ложками и вилками возобновилась.

- Молиться, - мрачно изрекла брюнетка. - И чего бабуле неймется, а?

- Не знаю. А что поможет? Ты хоть одну молитву-то помнишь, - скептически осматриваю соседку. - Кстати, я <Ирина>, - протягиваю руку.

- <Нана>, - представилась девушка. - Вот и познакомились. Не, можем поискать. Я, когда убиралась, тут старинную книженцию в черной обложке видела. О! Вот она! - она стащила с тумбочки увесистую книженцию и протянула мне. - Как старшая, читай.

- Кх, что-то как-то… А ладно, - разложив книгу на полу, осторожно ее открыла.

- Ты хоть что-то понимаешь? - <Нана> перевела скептичный взгляд от книги, исписанной странным почерком, на меня.

- Ну, знаешь, у нас заведующий и похлеще пишет. Вот тут, например, - тычу в середину листа, - пишут, что нужно в котел бросить три щепотки земли, взятой из третьей могилы в полночь, при этом нужно быть еще и голой. Пиздец!

- Оп-па! Бабуль, давай я тебе книженцию, а ты мне жилплощадь? - высунулась из-за дивана брюнетка, но тут же едва успела увернуться от летящей кастрюли. - Странная бабуля. А про изгнание призраков там ничего нет, м?

- Сейчас, - листаю, попутно пытаясь хоть во что-то вчитаться.

- Ага. Ты только быстрее, - почему-то поежилась соседка.

Я перелистывала книгу, пытаясь вникнуть в смысл того или иного текста.

- Опа! - вчитываюсь в довольно несложный рецептик, - слушай, я это хочу.

- Что там? - вгляделась в текст соседка и сморщила нос, не разобрав милый почерк бабули.

- М-м-м, понимаешь, есть у нас доктор. Такая лапочка, но жуть какой нерешительный. А тут, - ткнув в рецептик, - говориться, как приворожить мужчину. Так, <Нана>, я пошла домой, а вы тут решите между собой…

- <Ира>, я жить хочу. О! Я у тебя поживу! - встрепенувшись, клещом вцепилась в меня соседка.

- Где это "у меня"? - прикидываю, как бы выскользнуть из цепких ручонок <Наны>.

- У тебя в квартире! - кивнула она и потащила меня к выходу. Выскочили на лестничную площадку и захлопнули дверь. - Ты же меня с этой маразматичкой не оставишь? - состроила глаза, как у кота из "Шрека", студентка.

Вот черт…

- Ладно, пошли уже.

***

Войдя в квартиру, включила свет и пропустила соседку вперед.

- Иди на кухню, там не прибрано, но хочу еще чуть почитать нашу книженцию.

- Потом расскажешь, о чем там. О! Еще ты, наверное, у бабули была нелюбимой соседкой, так как раньше она себя так не вела.

- Ну, - замялась, - было дело. Она систематически меня заливала.

Скинув грязные тарелки в раковину, я очистила стол и поставила чайник.

- Так, что тут у нас, - опять раскрываю книжицу.

Из Наниной квартиры послышались такие звуки, что мне показалось, там стены взрывали.

- Бабуля, мне там еще жить! - <Нана> погрозила потолку рукой. - Слушай, а может ее это… священника ей вызвать, а? Молодого такого, симпатичного, м?

- Ну, попробуй, - я заржала, представив, как наша бабуля крутит по воздуху священника.

- О, а еще лучше его туда голым запустить. Не, ну а что, бабуля тоже человек! Может ей просто мужика надо? - предложила брюнетка.

Ну-ну…

- А где ты найдешь еще одного призрака, да еще и мужика? И, кстати, ты же не собираешься им квартиру отдавать? А то они устроят медовое тысячелетие.

- Не, я священника раздену и туда затолкаю, а там пусть они сами определяются и валят с ним вместе к нему в келью!

- Ну-ну, попробуй, а я пока почитаю. Чашки наверху, заварка на третьей полке слева, - сказала и углубилась в написание.

- Ага, - студентка полезла делать чай.

Спустя десять минут все было готово, и она устало опустилась на стул.

- Эх, <Ир>, вот за что мне эта бабуля, а?

- М-м-м… - промычала я, читая, углубившись в очень увлекательную писанину.

- Что интересного пишут? - влезла <Нана>, рассматривая каракули.

- Говорю, я кажись, поняла, чего она прицепилась, - подняв, наконец, глаза на соседку, сербнула чай и хитро улыбнулась. - <Нана>, а ты в квартирке метлу часом не видела?

- Метлу? Видела. Валяется на балконе. Я ей паука <Васю> гоняю, - пожала плечами девушка. - А что?

- А-а-а, ты что! Это же МЕТЛА! - я забегала по кухне, это такой шанс, и если им правильно воспользоваться. - Наночка, посиди-ка ты тут, а я бабулю проведаю, - и направилась к выходу.

Слышу ее.

- Странная женщина.

Стук! Грюк! Бах! Казалось, дом содрогнулся. Я присела возле выхода из моей квартиры.

- Чего это?! - выскочила девушка.

- Кажись, бабуля, - подумав и кое-что прикинув, потащила <Нану> опять на кухню. - Значит так, она, - тычу в потолок, - не может уйти, пока не найдет преемницу.

- О-о-о, и кто же будет этой несчастной? - сочувственно посмотрела почему-то на меня <Нана>.

- Ты, - улыбаюсь, как умалишенная, - но мне подари метлу.

- Я?! - свалилась со стула, видимо, от радости соседка. - С какого перепугу? И зачем тебе метла в век технологий? Вот пылесос, я понимаю.

- Не-е-е, - я мечтательно прикрыла глаза. - Полет, это же прекрасно, в ночном небе, касаясь верхушек деревьев… Ты ничего не понимаешь, пошли мириться с бабулей.

- Я к этой женщине после того, как она мне зарядила в лоб ложкой, не пойду! - обижено надула губки брюнетка, демонстративно сложив руки на груди. - Угу. Полет. Еще скажи, нагишом.

- Ну да, а что тебя смущает? - вцепившись в упирающуюся девушку, вытолкала из своей квартиры и потащила наверх.

- Вот сама и открывай! - соседка отдала мне ключ и отошла.

Открываю и тихонько просовываю голову.

- Кажись, тихо, пошли.

- Пошли, - обреченно засеменила за мной студентка.

Включаю свет, никого.

- А-а-а! - заорала я, увидев в зеркале напротив прозрачную нахмурившуюся старушку.

- Бабуль, мы это, мириться пришли, - закрыла меня собой брюнетка, с интересом оглядывая старушку.

Посматриваю на старушку. <Бабулька> указала рукой на книгу, что я прижимала к себе.

- <Ир>, дай сюда, - попыталась отобрать ее у меня. - Дай же!

Как не хотелось расставаться с весьма ценной вещью, но пришлось отдать. <Нана> приблизилась к зеркалу и протянула книженцию старушке.

Вот дура! <Обогнув <Нану>>, отбираю книжку назад.

- Она не это имеет ввиду, - раскрываю книгу на последней страничке. - Это?

Вижу, как призрак едва заметно кивнула головой.

- <Нана>, читай вот это.

- Что читать-то? У нее ж почерк хуже, чем у врача, - запричитала студентка.

- Вот же, - хватаю лист бумаги и ручку, переписывая кусочек необходимый для прочтения вслух.

- И? - она взглянула на лист. - Что тут мы имеем?

- Читай, - тычу переписанное. - Вслух и с выражением.


- Угум-с, - девушка опустила взгляд на листок, вчитываясь в текст. - Я не понимаю и твой почерк.

Пришлось скороговоркой, произнести написанное. <Нана> повторяла за мной.

- Я, <Нана>, согласна принять дар и жить в соответствии с правилами. Обязуюсь вступить в членство, вовремя вносить кровь для вампиров и кормить фамильяра. Эх, - обреченно произнесла девушка и, закончив, нервно выдохнула.

<Бабулька> перевела на меня свои пустые глазницы.

- Ик? Чего это она от меня хочет?

<Бабулька> расхохоталась и исчезла. Ее смех гулом прокатился по дому.