Сегодня ночью шёл дождь. Но он не помог. Как не помогли свеча и крепкий ароматный мате. Как до этого не помог коньяк и запах любимого эфирного масла.

Цок… Цок… Цок… <Сказочница> медленно шла через арбатские переулки к Пречистенке. Был конец сентября, и печальная художница по имени <Осень> не жалела золота и багреца, расписывая свои дивные картины, чтобы потом, изорвав их в клочья, сшить из обрывков, будто из лоскутков ткани, пёстрый ковёр и бросить его под ноги прохожих. Ковёр наполнял воздух запахом прели, сладким и успокаивающим. А внезапно налетевший <Ветер> опять рвал его на части и раскладывал узор заново, точно переворачивая волшебный калейдоскоп.

«Цок-цок-цок…» – печально цокали каблучки сапожек на ногах <Сказочницы>. Она шла, закутавшись в длинный серый шарф, сунув руки в карманы кремового цвета пальто и сгорбившись, словно на её плечи вот-вот ляжет тяжёлое осеннее серое небо.

Прогулки тоже не помогали. Уже который день подряд капризное <Вдохновение> где-то пропадало. Вполне возможно, оно задержалось в гостях у других сказочников, а может, ему сейчас вполне хватало общества столь знатных художников, как <Осень> и <Ветер>, и оно не видело особого проку в том, чтобы снизойти до молодой малоопытной <Сказочницы>.

Как оно было на самом деле, <Сказочница> не знала и продолжала искать <Вдохновение> повсюду, где только могла. Арбатские переулки – хорошее место для поисков. Здесь всегда можно найти что-нибудь, что подскажет, в каком направлении скрылось непостоянное <Вдохновение>. Но, видимо, последние несколько дней дворники с особым усердием работали мётлами и лопатами, и бедной <Сказочнице> никак не удавалось заметить хоть малую вещицу из того, что могло обронить <Вдохновение>.

Возле красивой ограды маленькой аккуратной церквушки <Сказочница> остановилась, чтобы немного перевести дух. Взгляд её скользнул по спокойной глади чёрных луж, в которых отражалось низкое серое небо. Асфальт был покрыт сеткой трещин, тоже чёрных, резко выделявшихся на успевшем просохнуть сером фоне. Трещины придавали лужам затейливые формы. Вот старый месяц, вот осколок стекла, а вот… – <Сказочница> задумалась, на что похожа лужа, – вот сидящий столбиком кот.

«Какие у него длинные усы», – подумала <Сказочница> и уже хотела продолжить путь, как вдруг ей показалось, что <Кот> подмигнул ей из лужи. Она закрыла глаза, открыла их снова – <Кот> отряхнулся, рассыпая вокруг себя серые брызги, и, преисполненный величия и грации, вальяжно вышел из лужи и уселся у ног <Сказочницы>, обхватив, подобно египетским статуэткам, свои лапки длинным хвостом. <Кот> был прекрасен: широкогрудый, с роскошными длинными усами, пышными бакенбардами, короткой, лоснящейся, точно чёрный шёлк, шубкой и ясными светло-зелёными глазами. Кончик каждой шерстинки был пепельно-серым, потому казалось, будто от смолисто-чёрной шубки исходит тихое, едва заметное серебристое сияние.

Какое-то время они молча смотрели друг на друга. <Кот> – задумчиво и печально. <Сказочница> – робко и с ожиданием.
– Ты опять грустишь, моя милая? – промурлыкал <Кот>. – Почему?

<Сказочница> не оглянулась по сторонам проверить, не подсматривает ли за ней кто-то посторонний, кому не положено видеть разговор сказочника и кота из лужи. Ведь каждый сказочник знает правила приличия и понимает, насколько легко обидеть собеседника подобными «мерами предосторожности». Собеседник непременно обидится и уйдёт, и сказочнику придётся потом сильно похлопотать, чтобы восстановить доверие к себе.

– Никак не могу разыскать <Вдохновение>, – ответила <Сказочница>. – Не видел ли ты его?
– Прости, милая, – дёрнул усами <Кот>, – я его не видел. Но я здесь появился только сегодня ночью. Оно вполне могло прогуливаться по переулку вчера.
– Наверное, оно просто забыло про меня, – вздохнула <Сказочница>. – У него появились дела много важнее, чем зайти в гости к тихой скромной сказочнице.
– Не сердись на <Вдохновение>. Оно мечтательное, ветреное, капризное, а бывает и проказливое, но зла в его мыслях не бывает.
– Как я могу сердиться на <Вдохновение>, если только в часы его посещения я и могу жить, а не существовать, гореть, а не чадить.
<Кот> склонил голову набок, задумался. <Сказочница> начинала ему нравиться, и <Коту> захотелось хоть немного её утешить и подбодрить.
– Я уверен, – мурмуркнул он, – что ты его скоро найдёшь. Или оно само придёт тебя навестить.
– Ох! – вздохнула <Сказочница>. – Только бы дождаться.
– Хочешь, я тоже прогуляюсь с тобой до следующего переулка?
– Конечно, – впервые за последние пару дней улыбнулась <Сказочница>.
<Кот> встал, потёрся о её колено своей большой головой. Неторопливо они вдвоём пошли по переулку дальше.

За поворотом был маленький сквер. Подойдя к нему, <Сказочница> поняла, что слегка устала, и присела отдохнуть на узкую скамейку. <Кот> присел на землю возле ажурной кованой ножки.
С противоположного конца скверика подул <Ветер>. <Сказочница> подняла голову, и в её глазах засверкали слёзы радости. Под полунагими деревьями в паре с <Ветром> танцевало <Вдохновение>, вздымая вокруг себя золотые и кроваво-огненные листья.

– Здравствуй, – прошептала она.
– Здравствуй, маленькая <Сказочница>, – прошелестело листьями <Вдохновение>.
– Я так долго тебя искала, – по щекам <Сказочницы> текли слёзы.
– Извини, – теперь голосом <Вдохновения> был тихий шорох среди ветвей кустарника. – Но я не обязано являться по первому требованию. Я вольное, и всегда прихожу само, тогда, когда мне захочется. И остаюсь ровно до тех пор, пока мне не наскучит.
– Да-да, конечно, – губы <Сказочницы> задрожали. – Прошу прощения за мою несдержанность и отсутствие терпения и такта.

<Сказочница> очень боялась, что <Вдохновение> обидится на её слова и снова исчезнет. Но <Вдохновению> не было дела до её слов. Увлечённое танцем, оно продолжало кружиться с <Ветром> под только им двоим, да ещё <Коту> слышную музыку. А вокруг них кружился золотой калейдоскоп.

<Сказочница> отрешённо и зачарованно смотрела на его переливы. Ощущение блаженства переполняло её душу. Она жадно, с упоением вглядывалась в каждое, даже самое малое движение самоцветов, старалась подметить даже самую блёклую краску. И виделись ей в калейдоскопе картины, которым только предстоит быть написанными: далёкие странствия, отважные герои, коварные злодеи, прекрасные дамы, мудрые советчики, дивные миры, красивые и страшные создания… Всё то, что только можно подсмотреть в чудесном Калейдоскопе <Вдохновения>. А в тихом перезвоне его самоцветных камней ей слышались обрывки фраз, что она потом вложит в уста героев своих картин. Эмоции, рождаемые в её душе переливами самоцветов, оседали в глубинах сердца, чтобы потом дополнить образы героев, раскрасить и оживить их.

<Кот> встал, заглянул в лицо <Сказочницы> и медленно направился к большим лужам, что заливали дорожку сквера там, где кружилось в танце <Вдохновение>.
Он не сказал <Сказочнице> ни слова прощания. Потому что…
Ч-ч-ч…

Он знал, что в те мгновения, когда сказочники видят в Калейдоскопе свои будущие творения, их не надо тревожить. Непросто выносить и родить нового Человека. И столь же непросто выносить и родить новую <Сказку>. Они растут вместе, бок о бок, пестуя, взращивая и изменяя друг друга. Сказки пройдут с <Человеком> весь путь его жизни, подсказывая, советуя, наставляя. И наставления эти несут с собой и благо, и беду. Ведь…

Ч-ч-ч…

Эта сказка ещё не дописана…
<Кот> не сказал <Сказочнице> слов прощания. Ведь он не прощался с ней. Она снова будет гулять по арбатским переулкам в поисках <Вдохновения>. И он снова будет гулять вместе с ней. И <Кот> снова уйдёт столь же тихо, когда <Сказочница> вновь увидит своё <Вдохновение>…
Но… Ч-ч-ч…

Не помешайте сказочнику в миг созерцания игры камней Калейдоскопа. Позвольте родиться новой Сказке…