Dröm*

Я вижу по ночам твой стройный силуэт
И в сером небе чую дыхание весны.
На улицах твоих оттаявший поэт
<Спеша> отбросит в море проклятые часы.

Остаться здесь навечно, когда-то умереть,
И выпить жизни чашу - увидеть её дно...
Поймал меня и держишь - невидимая сеть
<Стянула> мне всё тело как крепкое вино.

Мне снится голос твой, а может и не снится,
Возможно, это правда, и я сошла с ума.
Я слышу шёпот твой. Наверно, лучше спиться,
Но пью и слышу снова. Корячится весна.

Часы на башне встали, и утро бесконечно,
На улицы твои ложится серый свет.
Уснуть. Не просыпаться. Остаться здесь навечно.
Впивается мне в сердце невидимая сеть...


Dröm* - сон.