
Morgon i Stockholm*

Над Стокгольмом восходит солнце,
И залив как в огне горит,
Струна гитарная оборвётся,
Не удержавшись в морозе плит.

Скальд современный, прощаясь с ночью,
<Подругу> спрячет в чехол потёртый
И то, что вечным казалось, прочным,
Вдруг отступает пред светом тёплым.

***

Зима в краях этих так сурова,
Что мёрзнут пальцы к звенящим струнам.
Весь мир не нов и зима не нова,
Лишь только пляшут в витринах руны.

Под солнцем вовсе не всем родиться,
В краю холодном так длинны ночи,
Что кровь врагов на суровых лицах
<Берсерков> грела что было мочи.

И капля каждая аквавита
Рождалась с целью скорей согреться.
И было войско врагов разбито!
И вместе с вьюгою пело сердце!

***

Баллады старые под гитару
Сегодня скальды поют. И что же?
Пускай поют, лишь бы пели правду,
Не только как люди все похожи.

Но как прекрасно в Стокгольме утро!
Поэт потянется, разминаясь,
Он пару струн в магазине купит,
<Чтоб> вновь ночь петь об ушедшем рае.

* - Утро в Стокгольме