Sveriges flagga*

Руны ложатся к копытам чёрта,
Яркого жёлтого нет креста.
Кобальтом синим в аэропортах
Жгло полотно чужакам глаза.

Звон тишины пополам с металлом
В уши вливался и бил в упор.
В Швеции шведам вдруг тесно стало!
Слишком замылился чёрным взор.

Стяг стал широк и излишне ярок,
Руны разбиты, лежат в грязи...
<Тихо> вздыхает старик упрямый,
С болью сжимает он кулаки.

Жалости капля и море грусти.
Чертит мороз на стекле узор...
Флаг, он внутри, он его не пустит,
<Кровью> смывают такой позор.

* - Шведский флаг