Опять политика не дает мне покоя. Услышала сегодня песню Kent "Det Finns Inga Ord" ("Не подобрать слов"). Я, конечно, не могу знать, что конкретно имел ввиду Joakim Berg, когда писал слова (как известно, любые стихи часто можно растолковать по-разному), но меня понесло от строки "Det här är Sverige, snälla gråt när ingen ser" ("Это – Швеция, плачь, пожалуйста, когда тебя никто не видит"). Songfic, конечно. Нелюбимая моя глагольная рифма присутствует, но я была такая злая на политиков, что сперва пропустила, а сейчас уж решила не трогать :) <Извините>.

Snälla gråt när ingen ser*

Мы здесь в Швеции больше не плачем,
Ведь живем мы в лучшей стране,
Будь уверен, мы тебя не обскачем,
Не положено здесь скакать на коне.

Мы здесь больше не превосходим,
Ведь нельзя быть лучше других.
Даже если превосходишь убогих,
Слово скажешь, подумают - псих.

Впрочем, кажется, здесь можно петь,
Петь о ясных ночах и шумном дожде,
Но не о жизни, похожей на клеть,
Лишь о том, как темно в ноябре.

Мы редко здесь «нет» говорим.
Сотни тысяч тут тех, кто не скажет
Это слово ни себе, ни другим.
Уже «да» почернело как сажа…

Тебе не может быть в Швеции плохо,
Особенно если родился ты здесь.
Не отворачивайся, никаких вздохов,
Улыбаться ведь вовсе не хитрый процесс.

Улыбка - вот и всё, что нам нужно,
И песни ярких позитивных цветов…
И, пожалуйста, милый, это не трудно,
Плачь, когда тебя не видит никто.



Пожалуйста, плачь, когда тебя никто не видит*

