Kiruna*

Солнце на севере всходит на две минуты,
В маленьком городе некому честь отдать,
Сыплет снегами серое зябкое утро,
<Стынут> в морозы, становятся льдом сердца.

Здесь темнота - уход от любых проблем,
Кроме того, причина всего на свете.
В этой красивой, промёрзшей насквозь земле,
Чтобы не падать, нужно держаться вместе.

Но темнота - вместилище всех обид,
Тихий виновник смолкнувших преступлений.
И темноту никто никогда не простит,
Она полотном окутывает все лены**.

Свет фонарей её не прогонит прочь,
Город веками тонет в её объятьях.
Мать темноты - полярная злая ночь
Лишь иногда наденет с цветами платье.

А темнота копилась как снежный ком,
В чутких сердцах роняя зародыш страха.
Снится всем горожанам снова похмельный сон,
Каждую зиму их заставляя плакать.

Солнце над городом всходит на два мгновенья,
Серым холодным светом пленяя лены.
Будет пусть тусклого солнца хоть дуновение,
Мы так хотим на миг быть чуть-чуть светлее.

* - самый северный город Швеции
** - лен - губерния