
Barn i norr*

Опять про погоду, ну и ладно.

Вокруг шеи струится твой август,
Он удавкой ложится на плечи,
Он плетёт свою мокрую правду,
Заплетая в удушливый вечер.

Даже дождь не приносит покоя,
Когда каждая новая капля
Умирает во имя устоев
Ежегодного лета спектакля.

Ты спасения ждёшь в ветре с моря,
Как воды бы алкал в пустыне.
А в ушах уж гремит прибоем
Кровь, что, кажется, так и хлынет.

Ты ругаешь слепящее солнце
И, прося хоть немного прохладцы,
Ты готовый в темном колодце
На всё влажное лето остаться.

И когда, наконец, сентябрь
Вдруг приносит арктический ветер,
<Ярче> делается твой взгляд,
Ведь здесь лучшая осень на свете.

Ведь здесь лучшие зимы на свете -
Настоящие, злые, со снегом.
И под синим безоблачным небом
Вы живёте здесь, севера дети.

Barn i norr* - Дети севера*
