<Антон> не любил свою бабушку. Она была для него чужим, почти незнакомым человеком. В детстве его не отправляли в деревню пить парное молоко и бегать босиком по росистой траве. Всего пару раз он с родителями приезжал ненадолго в добротный деревянный дом с резными наличниками, который стоял почти у самой кромки леса. От этих поездок сохранилось неприятное чувство ненужности и даже неуместности их присутствия там. И бабушка не была той сдобной улыбчивой старушкой в платочке и очках, образ которой рисует воображение при слове «бабушка». <Нинель Аристарховна> напоминала скорее аристократку в изгнании: прямая осанка, холодный высокомерный взгляд… Такой она запомнилась <Антону>, теперь он смотрел на нее и видел, что за прошедшие годы <Нинель Аристарховна> ничуть не изменилась.

— <Сходи>, пожалуйста, за хлебом, — ее ровный, чуть глуховатый голос раздражал. <Антона> сейчас бесило буквально все: в нем кипела злость на родителей, на несправедливость жизни, и он едва сдерживался, чтобы не наорать на бабку и не сказать, куда бы она пошла сама со своим хлебом.

Предки не имели права так по-свински поступать с ним, единственным ребенком! Подумаешь, отказался идти в десятый класс — что там делать в той школе, штаны протирать? И к колледжу он пока не готов, имеет право человек подумать, чем хочет в жизни заниматься? А они уехали в Эквадор, бросив его на попечение бабки, которая, как оказалось, и не собиралась задерживаться в городе.

— Там дождь, — выдавил <Антон> сквозь зубы и мотнул головой, стряхивая крашеную челку со лба. А еще у подъезда бухала компания Генки-пришибленного-на-всю-голову.

Никогда не знаешь, что выкинут эти придурки. Попробуй объяснить придуркам, что ты гот и ногти красишь черным лаком не потому что пидор.

— <Антон>, нам завтра выезжать очень рано. Булочные будут еще закрыты, а в дорогу нужно взять бутербродов. Возьми зонт и сходи за хлебом. Я пока соберу вещи, потому что ты этого делать явно не собираешься.

— Не пойду! — выкрикнул <Антон>. — И не поеду никуда! Оставь меня в покое!

Сквозь открытую форточку его голос, наверное, был слышен и у подъезда — прелести жизни на первом этаже. <Антон> с опаской обернулся и тоскливо посмотрел на компашку — Генка гнусно лыбился. Остальные откровенно ржали.

— Достают? — внезапно участливо спросила бабушка.

<Антон> кивнул. Пусть думает что хочет.

Она развернулась к окну. Подняла правую руку вверх и резко взмахнула.

— Иди. Теперь никто не тронет. Зонт возьми.

<Антон> смотрел на пяток растерянных ворон, скачущих по палисаднику у подъезда. Он обернулся. Бабушка протягивала ему кошелек и черный пакет с яркими цветами. <Антон> молча взял пакет и вышел из квартиры.

На улице асфальт уже подсыхал после дождя. Вороны, увидев <Антона>, разразились хриплым карканьем и, нелепо подпрыгивая, поскакали к нему.

— Кыш! — мстительно сказал <Антон> и взмахнул пакетом, отгоняя самых наглых.

Он шел к булочной на углу, старательно обходя лужи и думая, что теперь свою бабушку он ослушаться вряд ли рискнет…