Высокие потолки зала немного давили из-за высеченных на его сводах заклинаний, сковывающих разум, помещение тонуло в полумраке, освещая лишь чёрную неровную глыбу гранитного алтаря, на котором, собственно, лежала я.

Говорят, чтобы уничтожить бога — достаточно пустить ему кровь, достаточно показать, что он тоже смертен, что не в его власти нарушить неизменные законы мироздания и выжить.

На деле… Ох. На деле я лежала на алтаре уже семь часов и думала исключительно о низменном и противоположном: хотелось посетить уборную и выпить как можно больше воды. Но красного серебра цепи ковались в божественной крови богами же, а это значило, что мне не вырваться, что придется принять наказание за величайший поступок, что может совершить бог.

Так что я лежала на алтаре и мечтала о большой кружке чая с сахаром — когда напиток темен настолько, что едва видно падающие на дно сладкие кристаллы, что чуть заметно, но так правильно разбавляют терпкую горечь. А потом… Ну, не зря я божество приближенное к земле — вот и реакции у меня низменные, потому как нормальный бог не будет обращать внимание на то, что у него нос чешется, пока из него, строго соблюдая регламент, кровь выкачивают, пытаясь преодолеть тот порог, когда организм перестанет непрерывное восстановление и подчинится смерти. Вот не станет.

А я стала. Палач мой сидел в паре метров от меня на обшарпаном стульчике и был в черном балахоне с головы до ног, и откуда-то из-под капюшона раздавался возмущенный сап — приставленный наблюдать за моей смертью искренне не понимал, чего это я никак не умираю. Или он просто простыл. Или это вообще была она — балахон как-то не располагал к выявлению гендерных признаков, а умирающему не пристало знать, кто там сидит рядом с его ложем и верить, что это лично <Смерть> пришла забрать в свои чертоги. Я бы, может, и поверила, но нос же от этого чесаться не перестанет! Так что символ неизбежной <Смерти> вздрогнул, когда убиваемая громким шепотом позвала:

— Эй? Эй, в балахоне! Ты меня слышишь?

<Символ <Смерти>> притворился, что более глухого создания во всех мирах не сыскать, вот только сопеть перестал и начал настороженно косится на меня — капюшон чуть повернулся в мою сторону.

— Эй, <Смерть>, — не желала тихо и мирно умирать я. — <Смерть>, ты меня слышишь?

<Символ> тут же притворился, что это я не с ним говорю. А что? Мало ли? Вдруг это у меня галлюцинации уже начались? На подобной ласковой казни и не такое бывает. Обращать внимание на умирающих не принято, если они, конечно, не решаются перед отбытием в чертоги Безликой <Смерти> открыть свои профессиональные секреты. И да, нос чесался немилосердно, так что я заговорчески продолжила:

— А знаешь, что я знаю?..

<Символ> заинтересованно повернул капюшон в мою сторону, чуть шурша тканью балахона, но не встав с этого пережившего ни одного бога стульчика! И тогда я улыбнулась ещё многозначительней, поскольку у меня была в распоряжении тайна, которую хотели бы знать другие. Нет, даже не так. У меня была <Тайна>. И эту <Тайну> я вообще-то планировала унести с собой в чертоги Безликой, но вот символу об этом знать не нужно.

— Так тебе интересно? — продолжила я. — А то ведь я умру… И никто не узнает, как…

И замолчала многозначительно. Потому что, честно говоря, и я не совсем помнила — как это, но о том, что свою <Тайну> я не совсем помню, не будем. Не будем о грустном! Будем о том, что нос у меня чешется совсем не по-божески.

— Ладно, — через долгую паузу выдал символ, — чего там у тебя?

Говорил он хорошим таким мужским баском, какого у богов обычно-то и не бывает — разве у кого-то из воинствующей братии да богов различных ремесел, но таких на казни не пускали — слишком милосердны они были, слишком скоры на расправу и обрывали жизнь умирающего раньше, чем он готов был открыть самые сокровенные секреты.

— У меня, — начала я и возмутилась: — Я что? Должна свой величайший секрет на весь зал орать?

<Символ <Смерти>> страдальчески вздохнул, оторвал свой зад от стула и приблизился ко мне.

— Наклонись, — шепнула я, делая большие глаза. — Это тайна! Этого никто не знает!

<Символ> вздохнул и наклонился.

— Ниже! — потребовала я. — Не укушу, а тайна останется тайной — только меж мной и тобой.

Перспектива не делиться с остальными богами моим секретом, видимо, воодушевляется, так что символ ко мне склонился, показывая, что готов слушать.

— Так вот, — вдохновенно начала я и тут же сморщилась и выдала: — Ой.

— Что? — нахмурился символ.

— Нос чешется, — растерянно выдала я и пошевелила носом. — Ой. Чешется как… Сосредоточиться ни на чем не могу.

<Символ> тихо выругался и пальцами, затянутыми в чёрную кожу перчатки почесал мой нос. И это было так божественно, что я мысленно причислила его к роду богов удовольствий.

— Всё? — сдержанно уточнил символ, и я блаженно кивнула. — Так что? Какой секрет?

— Какой? — нахмурилась я, а потом радостно прошептала: — У меня на самом деле не зелёные волосы! Я блондинкой родилась!

<Символ> посмотрел на меня. Нет, я не видела ни его глаз, ни лица, но знала, что сейчас он хочет меня убить — вон, и кулак сжал, и сопит яростно, и вообще, я уже умираю, но впечатлилась! А мой палач тяжко вздохнул и выдал сквозь зубы:

— Оно и видно.

Нет, выяснять, что он имел ввиду я не собиралась — мне ещё тут три часа по регламенту лежать, вдруг нос снова зачешется?

      