О, как хороша королева,
Когда она суд вершит.
Когда, сияя от гнева,
Приговор огласить спешит.

О, как же она прекрасна,
С ее этим "<Голову> с плеч!"
Королева крайне опасна.
Остер ее славный меч.

Сама она головы рубит.
Славна королева-палач.
Виновных нещадно рубит,
Так любит предсмертный плач.

Когда же окончатся казни,
Иссякнет виновных поток,
Королева очистит от грязи
И в ножны опустит клинок.

О, как королева прелестна,
<Красив> как в глазах огонек.
И я б нагрешил, если честно.
И тоже под меч ее лег.
