В старой прогнившей избушке
Плакала старая мать.
И старый замызганный фартук
В руках пыталась не мять.

Война забирает славных,
Калечит им судьбы порой.
Вот был ее сын улыбчив.
Но мертвым вернулся домой.

И мать на груди у сына
Рыдает второй уж день.
Она с него кровь стирает,
И гонит свечою тень.

И день для нее не светел
И ночь уже не темна.
Уже ль для такого мига
Она его родила?

Ужели в любви растила,
<Чтоб> он не вернулся сам?
<Чтоб> умер он на чужбине,
На радость лихим врагам?

И матери нету прока
От этой дрянной войны.
Она вновь рыдает громко,
Глаза до краев полны.

А завтра его хоронят.
Опустят в паршивый гроб.
Она подойдет тихонько
И поцелует в лоб.

А после на крышку гроба
<Швырнут> первый ком земли.
И кинут семян на землю,
<Чтоб> летом цветы цвели.

И все, время ход замедлит,
И мать возвратится в дом.
И будет смотреть на форму,
И будет дышать с трудом.

А утром, когда проведать
Соседка во двор придет,
То с формою сына рядом
Остывшее тело найдет.