Я бы правда хотел, как в кино,
Попрощаться - и все, и забыться.
Только в жизни не так, и вино
Помогает лишь крови пролиться.

Я качаюсь в нетрезвом бреду,
Я пытаюсь зашить себе веки.
Только спирт все никак не найду,
<Вытек> глаз, так и стал я калекой.

Но слепой на один даже глаз,
В эту ночь я подох, и не в шутку,
Я хотел бы сказать пару фраз,
Выпить кофе, позвать проститутку.

Я хотел бы забыться с ней и
Наплевать на твой образ нетленный.
Перестать вспоминать те шаги,
<Кроткий> взгляд, поцелуй незабвенный.

Я хотел бы, как в древности лет:
Распрощаться и в реку с обрыва.
Чтобы труп мой испортил рассвет,
Но сейчас не оценят порыва.

Да и сам я слабею от мысли,
Что окончится жизнь просто так.
Что испорчу родителям жизни,
Что уйду я в уродливый мрак.

Так что умер душой я намедни,
Все подарки разбиты к чертям.
И колючие пьяные бредни
Рвутся прочь по бессвязным путям.

Я бы правда хотел, как в кино.
Позабыть тебя сразу, навечно.
Чтобы стало мне вдруг все равно.
Чтоб из памяти вон скоротечно.