Здравствуй, Смерть, моя верная спутница.
Я видеть тебя даже рад, не скрою.
Прости, в этот раз застрелили на улице.
Нелепо вышло, да-да, не спорю.

Какой мы встречаемся раз, девятый?
В восьмой повезло: я недолго мучился.
И вот, снова тут, я опять помятый.
И, если честно, слегка соскучился.

Давненько не виделись мы, ну что ж.
Не более, правда, чем до седьмого.
Седьмой был жестоким: поверил в ложь,
<Забит> живодером, не ждал плохого.

А ты постарела, ну в самом деле,
В шестую гибель была красивей.
Но ведь и я был чуток взрослее.
Немного умнее, насквозь фальшивый.

Шестая жизнь вся была на грани.
Чтоб выжить, нельзя ни на миг забыться.
Помойный кот, было много дряни.
И сердце в бою перестало биться.

Давай мы с тобою заочно решим,
Что я всегда тут по доброй воле.
Что не было смерти от пары машин,
Что пятая гибель была не в поле.

Что я тут просто на чай зашел,
<Решил> проведать тебя, старушку.
Что не хозяин ко мне пришел,
Прибив к березе за хвост опухший.

Давай посидим еще чуть подольше.
В четвертый раз со скалы упал.
Мне было больно, но ныне горше.
Что он предаст меня, я не знал.

Ну что ты смотришь, жалеешь что ли?
А помнишь мой третий счастливый раз?
Я бросил все, наплевал на волю,
И старым домашним котом угас.

Давай, улыбнись, ведь бывало хуже.
Второй вот раз я вообще не жил.
Я оказался совсем не нужен.
В мешок и в воду. Чем заслужил?

А первый раз я не помню вовсе.
Как познакомились мы с тобой?
Кажется, там намечалась осень...
Я был продрогший и весь больной.

Так странно помнить все девять жизней,
И что теперь мне? Я все прожил.
Судьба частенько была капризной,
Что делать будем? Всегда спешил.

Спешил поскорее свой путь наметить,
Меня заждался кошачий рай.
Больше тебя мне никак не встретить.
Было так здорово. Ну... Прощай.