
Все вокруг удивляются моему буйному нраву.
Мол, нельзя так грубить, у тебя нет права.
Они смотрят, вроде, но меня не видят.
Я привык обижать, а иначе меня обидят.

Меня ведь с детства недогрели, недолюбили.
За хорошие вещи не гладили, не хвалили.
Вот и вышел из детского дома такой
Недолюбленный, недоглаженный, злой.

Я дорогу себе пробивал, прогрызал зубами.
Я привык разбираться силой, никак словами.
Самый сильный в приюте, но слабый здесь.
Взрослая жизнь за пару недель убивает спесь.

Говорили мне, что не выживу, покорюсь,
Да с поджатым хвостом на порогу явлюсь.
Не дождетесь, я сдохну, зато свободным волком.
Быть приютским псом никакого не вижу толка.

Оставайтесь, лижите грязные пятки хозяев,
<Жополизов> здесь любят, не то что лентяев.
Оставайтесь, может увидимся там, на краю.
Подчиняйтесь, а я жизнь построю другую, свою.