Я подброшу монетку в воздух,
Я поймаю ее на ладонь.
Если решка - пойду я в воду,
Ну а если орел - в огонь.

Через лес доберусь до причала,
Сквозь моря доберусь до полей.
И по полю пшеничному быстро
Побегу до широких аллей.

По аллеям гуляет девица,
Чья улыбка светла и чиста.
Ее образ прекрасный, невинный,
<Хоть> одежда бедна и проста.

Я люблю эту милую деву,
Я ей сердце навек подарил.
И когда уходил на войну я,
О любви долго ей говорил.

И когда возвращался по мраку,
Освещал ее образ мой путь.
Согревал меня ночью морозной,
Не давал на дороге уснуть.

С нею в сердце домой я добрался,
Сквозь года я вернулся домой.
<Деву> милую в жены взял тут же,
От великого счастья хмельной.

