Рев мега-мощной пушки,
От звука трясет нутро.
<Саймон> сидит в ловушке,
<Хитро>, <Кэтрин Чун>, хитро.

"Я Вам сто раз говорила!
Нам не попасть туда!
Еще с <Омикрона> твердила:
Мы с <Вами> здесь навсегда!

Если <Ковчег> спасется,
Если сработает план,
Жизнь только ИМ дается!
Вы просто упрямый баран!"

Быстро панель мигает,
Обратно уже не пройти.
<Саймон> ведь все понимает.
Нет у них дальше пути.

<Саймон> хватает <Кэтрин>,
Надо ее спасать.
Он ей до боли верен.
Не бросит ее умирать.

Если случится чудо,
Он сможет ее разбудить.
Если не будет худо,
Сможет ее простить.

Мерно огни угасают.
Рушится комплекс весь.
Они среди звезд летают.
<Саймон> остался здесь.