РЕКЛАМА
•
OTM
Мне кажется, там, наверху,
Обо мне случайно забыли.
Я был слишком спокоен, пока
<Мои> сверстники что-то творили.

И поэтому жизнь моя так тиха.
Так проста, так сера и уныла.
И еще не любил никогда,
Не бывало, чтоб сердце разбили.

В этой жизни вершин не достиг,
Но и дно я не видел доселе.
Это скучно, поверьте, так жить.
Искры хочется, ну, в самом деле!

Но как глянешь на тех, кто живет
<Жизнью> полной и беспредельной,
Так подумаешь, лучше как я.
Лучше тихо, уныло, бесцельно.

Лучше так, чем с надрывом большим,
Лучше тихо, чем ярко и громко.
Хорошо жить на кромке ножа,
Но спокойствие ломко и емко.

Ни к чему мне завидовать им,
Они вскоре устанут от искр.
Красота в этой яркости есть,
Но она утомляет так быстро.

Ну а мне уже нечего ждать,
<Наперед> знаю все я, что будет.
Так что лучше уж там, наверху,
Обо мне навсегда позабудет.