РЕКЛАМА
•
OTM
В забытой одной деревушке
<Живут> мирно лис и пес.
В последней живут избушке,
Другие давно ветер снес.

<Лис> ходит один на охоту,
Пес верно хранит их дом.
Еда - это лисья забота.
Пес старый и ест-то с трудом.

<Лис> тоже уже не молод,
Но есть еще сила в нем.
И, чувствуя новый голод,
он снова под летним дождем.

Он снова под зимним бураном,
Он вновь по весенней траве
Заблудшего гонит барана,
Иль птиц стережет на заре.

И снова добычу до дома
<Спешит> поскорей дотащить.
Чтоб слушая грохот от грома,
Еще хоть денечек прожить.

Еще хоть немного под вечер
Подумать о чем-то своем.
Судьба им пророчила встречу.
Ведь легче немного вдвоем.