Эта планета давно заброшена.
Даже травы здесь уже не растет.
Пеплом отравленным все припорошено,
На этой планете никто не живет.

Я же приехал на эту планету,
Дабы собрать с нее ценной руды.
Больше таких суицидников нету.
Будет награда за эти труды.

Я соберу здесь забытые сплавы,
Я привезу их и стану богат.
Что это? Божечки, это же лава!
Реки стекают с рудой в аккурат!

Я в дикой радости скинул скафандр,
В лаву я прыгнул, да прям с головой.
В ней словно рыба я, как ихтиандр,
Словно нахальный малек молодой.

Спросите, что же не жжет лава кожу?
Представить попробуйте, это не сон:
Хоть я и не очень-то грозный на рожу,
Я настоящий гремучий дракон.

Ух я резвился, ух я плескался,
<Едва> не забыл заграбастать руды.
И, улетая, совсем не боялся:
Я хорошенько подчистил следы.

Пусть все боятся кислотного дыма,
Пусть осуждают, теперь все равно:
Буду лететь хоть немножечко мимо,
В лаве опять искупнусь заодно.