Я где-то встречал синеву этих глаз,
Но, кажется, ныне не вспомню.
Я видел ее больше тысячи раз,
И грудь наполняется болью.

Я как-то касался истерзанных губ,
Они тогда были нежнее.
Я с ними когда-то был сладостно-груб,
Мне были они всех важнее.

Я, кажется, видел Вас раньше. Увы,
Сейчас ничего мне не вспомнить.
Мы мимо друг друга, наклон головы
<Смог> мыслями мозг мне наполнить.

Я вдруг вспоминаю, все было всерьез.
Проснусь, прислонюсь к изголовью.
Я стоил ей горьких беспомощных слез.
Я был ее первой любовью.
