- Все чисто, уехали, я скучаю.
- После работы заеду в семь.
- Хлеба купи, пару пачек чая,
И молока, его нет совсем.

Вот мы на кухне обед готовим.
Шутим, поем, ты ругаешь дым.
Мы из сухариков домик строим,
Я все сломал, обзываешь злым.

Вот я проснулся, в окошке - лето.
Ты еще спишь, и мне жаль будить.
Вновь засыпаю, теплом согретый,
Летом таким только жить и жить.

Дни полетели, как кинопленка,
<Кадров> черед не могу учесть.
- Может, пора завести ребенка?
- Может, пора. Я заеду в шесть.

Ссоримся снова, опять срываюсь.
Ты убегаешь в подъезд реветь.
Осколки от вазы убрать пытаюсь.
Кровь от пореза и боль терпеть.

После терпеть, извиняясь, слезы.
Секс примирительный в ту же ночь.
Страх у роддома, сминаю розы.
"Крепись, уважаемый, это дочь!"

Крики, подгузники, ночь к рассвету.
Снова встаю, уже в сотый раз.
Снова в лицо усмехнулось лето.
Я у кроватки тру левый глаз.