РЕКЛАМА
Ну здравствуй. Привет, <Валентин>.
Тебя кличут <Святым>, так, кажется?
Ты знаешь, есть парень один.
Надо мною смеется, куражится.

А я в него глупо, по-детски влюблен,
Давно все случилось, уже и не вспомнить
<Причин>, по которым я им покорен.
Но смог он мне душу собою заполнить.

И вот я мечусь (иль метаюсь) в слезах
По хладной и жесткой кровати.
Я с ним быть могу разве только во снах,
Во снах у нас много объятий.

Сегодня твой день, о, <Святой <Валентин>>!
Так будь же по мне благодушен.
Любви ты начальник и чувств господин,
Мой мир скоро будет разрушен.

Не в силах скрываться уже от судьбы,
Хочу ему честно признаться.
К тебе я взываю, услышь же мольбы.
Я завтра иду попытаться.

***

И вот я предстал пред объектом своих
Ночных и дневных воздыханий.
Затихла природа и ветер затих,
Я выпалил сотню признаний.

Сначала несмело о чувствах шептал,
Но после сорвался на вопли.
Нас слышал, наверное, целый квартал,
Глаза мои сразу намокли.

Тираду свою до конца прокричав,
Я вытер соленую влагу.
Хотелось бежать от него и стремглав
Но я сгреб в кулак всю отвагу.

И только взглянув на него, обомлел:
Он вздрогнул и краской залился
"Я тоже признаться сегодня хотел...
Не знал, как признаться и злился".

***

Ну здравствуй. Привет, <Валентин>.
Спасибо за помощь, я счастлив вполне.
Недавно я был совершенно один.
Теперь же мой парень со мной на волне.