Я покажу тебе миры,
Где я когда-то побывал.
Преподнесу тебе дары,
<Которых> раньше не видал.

Ты только будь со мною рядом.
И я порву твоих врагов.
Коснись мня случайным взглядом,
Мы не прогневаем <Богов>.

Мы вместе, рыцарь и король,
<Мечом> судьба нас разделяла.
Важна, надменна твоя роль.
Нам два пути и два причала.

Но нынче мы обручены
Одной судьбой, одной бедою.
Поля от копоти черны,
И нам с тобою нет покоя.

Беги со мною, мой король,
Я покажу тебе свой край.
Пусть растворится твоя боль,
Я провожу тебя в твой <Рай>.