РЕКЛАМА
•
OTM
<Кода Белоснежка> очнулась,
То принца захапала вмиг.
И вот через пару дней свадьба,
<Отравлен> ей свекор-старик.

И вот королеву пленили,
На чудных ее белых ножках
Сомкнулись, шипя, башмачки
И ей в них плясать по дорожке.

<Металл> расплавлял ей всю кожу,
И плавилось мясо под ним.
Она танцевала, а гости
<Желали> любви молодым.

А после она по болотам
Ползла, вся от крика нема.
О камни все сломаны ногти,
От боли в глазах только тьма.

<Королеву Охотник> находит,
Тот самый, что добрый в душе.
Он лечит ей руки, ноги,
И кормит в своем шалаше.

Королева не может быть слабой.
Сжала зубы от старых обид.
Королева еще восстанет.
Королева еще отомстит.