— А как зовут твоих братьев и сестер? — с любопытством спросила <Карияна>, когда ее рука оказалась уже возле груди парня. Тут у <Евгения> не выдержали нервы, и он возмущенно убрал руку девушки с его груди, так как у него был шрам и ему было очень неприятно, когда к нему прикасаются чьи-то руки. Даже женские ручонки. <Карияна> подумала, что она слишком далеко зашла и что это не совсем правильно.

— <Марта>, <Майя>, <Августин>, <Виктор>, <Илья>, <Наташа>, <Анастасия>, <Диана> и я, — проговорил <Евгений>, заметив округлившиеся глаза всех присутствующих. Юноша хмыкнул и продолжил: — Сводные братья —<Илья> и <Виктор>. <Марта> и <Диана> — близняшки, которые уехали в Париж учиться на художника и модельера соответственно. Самая младшая —<Анастасия>. Я — старший в семьи. <Августин> и <Майя> — двойняшки, которые сейчас учятся в школе в Германии. <Наташа> вышла замуж и уехала в Италию.

— Фью, ничего себе раскидало твоих родственников по всей Европе. Я представляю, какой конец света вы можете устроить, если все вместе соберетесь, например, на новый год, — проговорил <Александр>, пытаясь запомнить эту информацию, но по лицу <Евгений> видел, что всё это безуспешно. <Яна> согласилась со своим братом.

— У меня крыша едет при виде кучи рыжих людей, которые понаедут, когда их совсем не ждут. У меня вопрос: сколько лет твоим братьям и сестрам? — задала вопрос <Яна>.

      Тот тяжко вздохнул. Так, ему придется напрячь свою память.

— Ох, ну ладно... Илье двадцать один год, мне — двадцать, <Наташе> и <Виктору>— восемнадцать, <Марте> и Диане — шестнадцать, <Августину> и <Майе> — четырнадцать, а <Анастасии> — десять исполнилось недавно. Еще вопросы будут или нет?

      Все отрицательно покачали головой, и даже кот отрицательно покачал мордашкой.

— Как хорошо, что я единственный ребенок в семье, — проговорила <Карияна> с улыбкой, отчего <Евгений> сделал грустное лицо, а <Александр> заинтересовано посмотрел на <Карияну>, потому что теперь ему стало интересно про семью его любимой правнучки.

— А что, твой папка и твоя мамка не могли сделать тебе братика или сестричку? Неужели не хватило на это никаких сил? Они вроде бы и не такие старые, — проговорил <Александр>, недоумевая от того, что у той нет никого, а у <Женьки> — перебор.

— Можно и так сказать, <Александр>. Просто… эммм… мой отец до моего рождения, кажется, был несколько лет бесплодным, а потом только смог меня сотворить на белый свет. А сейчас мама и папа как-то не думают о рождении второго ребенка, хоть по возрасту им вполне еще можно родить. <Маме> сорок лет будет, а отцу — пятьдесят в этом году. Так что время у них еще есть, где-то примерно пять лет, а потом мама уже не сможет родить, — проговорила после раздумий <Карияна>, когда <Женя> поцеловал кончики пальцев девушки, чтобы та не переживала.

— У твоих родителей разница десять лет. Интересно получается… А мне интересно: как зовут твоих родителей? Просто интересно, — проговорил <Альбер>, внимательно посмотрев на свою родственницу. <Карияна> вздохнула, как будто ее уже достали такие вопросы.

— <Маму> зовут <Александра Артемовна Эмель>, а моего отца — <Александр Николаевич Эмель>. Сокращенно — просто <Саши>. Они, можно сказать, тески, и очень сильно сейчас по мне скучают, а я тут с вами болтаю, — проговорила <Карияна>, улыбнувшись и почесав свой кончик носа, словно от некой усталости.

— О, вот это поворот. Твои родители мои тески. Это хорошо и одновременно не очень хорошо. Я не понимаю, как их различают, точнее, зовут. Он — <Саша> и она — <Саша>, — сделал задумчивое лицо <Александр>, прокусывая свою губу до крови. Он, кряхтя, сел на корточки и внимательно стал смотреть на девушку, в ожидании объяснений.

— <Маму> называют <Сашенькой> и папу — просто <Сашей>. Да я даже сама не знаю… Наверное, смотрят на половые органы и определяют кто из них кто. У кого писюн, у кого пиписька, — ляпнула <Карияна> первое, что смогло придти ей голову. У <Евгения> глаза на лоб полезли, когда он услышал слова своей девушки с амнезией.

— Я представляю, как они наклоняют голову и смотрят на лохматость между ног, а потом говорят: «О, красавчик, это ты, <Александр>» или «Ну и писюлька у тебя, <Александра>», — проговорила <Янка>, рассмеявшись оттого, что стала медленно сходить с ума.

— Или просто можно по отчеству называть каждого из них, а не хозяйству, — проговорил <Евгений>, продолжая целовать слюнявые пальцы каштановолосой девушки.

— <Соглашусь> с <Евгением>, а вы, пошлые люди, включая тебя, <Александр>, любитель походить голышом, — проговорил неожиданно своему сыну <Альбер>, подойдя к нему ближе и тыкнув лапой в его волосатую ногу, отчего тот возмущен запищал, как какая-то девчонка.

— Да я не успел переодеться! И вообще! Это неприлично, старому коту, смотреть на молодого голого мужика, или я что-то не знаю про твою ориентацию, папулечка? — прищурив глаза, <Саша> взял его в руки, чтобы тот успокоился и затих.

— Вообще-то я — твой отец, и с самого детства видел тебя голым, так что в этом постыдного ничего нет. И нормальная у меня ориентация, я не гомосексуал, — после последних слов <Альбер> попытался выбраться из крепких рук своего старшего сына <Саши>.

— Ладно, это я начала разговор про половые органы, так что вы можете меня считать полной извращенкой, если вам это так хочется. Но все же не стоило тебе, <Саша>, быть голым, так как мне в голову лезут пошлые мысли и, наверное, не только мне, — проговорила <Карияна> всем, с намеком посмотрев на <Яну>, которая стала красная после слов каштановолосой девушки.

      <Женя> тяжко вздохнул, отпуская пальцы девушки и всматриваясь в ее глаза, пытаясь увидеть в них что-нибудь пошлое и очень плохое.

— Да ну и хрен, с <Александром>! Если хочешь — можешь называть меня извращенцем, так как я сам представляю тебя голой без белья. Или, может, оттого, что у меня был не давно секса с <Яной>. Интересно получается, что твои родители назвали тебя <Карияной>. Меня вот родители назвали <Евгением>, в честь брата моей мамы, он же и мой дядя. Эх, как хорошо, что вы не знаете про моих родственников, — после последней информации, сказанной им, <Карияна> внимательно посмотрела в зелено-голубые глаза любимого человека.

— Да у меня тоже в голову лезут пошлые мысли, но я не представляю никого голым и без одежды, так что не надо впутывать меня. И не стоит вспоминать то, что у нас с тобой, <Евгений>, был секс. Мне почему-то не хочется об этом вспоминать, — сказала неожиданно <Яна> и, подойдя к <Евгению>, ударила сильно ладонью по его щеке.

      <Женя> просто не ожидал, что девушка по имени <Яна> подойдет к нему и за все хорошее, что он делал ей в сексе, ударит по щеке, оставляя на ней очень хороший синяк, который будет виден где-то неделю, если, конечно, не больше.

— Епрст, что у вас тут творится! Я прям даже не знаю, что могу вам сказать. Один тут голый ходит, другая спит с каким-то посторонним рыжим мужиком. Знайте это напоминает мне какой-то сериал, название которого я, к сожалению, не запомнил, — проговорил <Альбер>, фыркая и кряхтя то ли от старости, то ли от вредности. Никак не возможно понять от чего кот такой чокнутый.
РЕКЛАМА


— Да хрен с этим сериалом! Вы лучше скажите: как нам вас двоих вернуть назад? А то мне кажется, что мы друг друга когда-нибудь угробим и точно не доживем до старости лет, если вы, конечно, меня понимаете, — проговорил <Александр>, погладив своего отца, который кастрированный кот, по голове, и внимательно смотря на каждого человека в этом доме.

— Как, как?! Пинком под задницу и за шкирку через окно. А если вдруг вернемся — возьмёте автомат Калашникова и поубиваете нас к чертовой матери! А если серьезно — я просто понятие не имею, — проговорила <Карияна>, погладив щеку <Женьки>, на которой остался след руки этой самой чокнутой. Карияне даже пришла в голову мысль, что можно было <Яну> ударить сковородой по голове, а потом лопатой закапать где-нибудь в лесу. А <Женю> попросить об этом никому не рассказывать. Мол, так оно все и было, и ее вообще не было рядом. Но она решила оставить эту идею на потом. Возможно, ближе к своему дню рождению решится избавиться от геморроя в лице <Яны>.