— Ну, может, поговорим про то, что моя младшая сестра беременна, а ей всего пятнадцать лет? И я хочу набить морду ее парню, который станет отцом, — проговорил я, смерившись с тем, что <Карияга> держит на члене свою красивую ручонку.

— Или например о том, что я стала вспоминать что-то после слов <Евгения>, — проговорила неожиданно <Карияна>, внимательно посмотрев в мое бледное лицо. — У меня, оказывается, есть двоюродная тетя, которую зовут <Виктория>. И мне вдруг сильно захотелось поздороваться с ней.

Я стал вспоминать, что у меня есть мачеха, которую зовут <Виктория>, и я не сильно удивлюсь, если они и в правду родня друг другу. Но это значит, что <Илья> и <Виктор> — ее троюродные братья.

— Ну, можно поговорить и про то, и про другое. Это очень даже хорошие темы для разговора, — проговорил <Александр> с улыбкой на лице.

— У тебя есть младшая сестра, а у тебя — двоюродная тетя? — тоже с интересом в голосе спросила <Яна>, внимательно посмотрев на каждого из них. Те покивали головами, соглашаясь со словами <Яны>.

— Да, ее зовут <Ольга>, и она одноклассница <Карияны>. Тоже рыжая, как и я, только она носит две косички, а я — длинную рыжую гриву и бороду такого же цвета, — проговорил <Евгений>, ощупав свою щетину, которая и вправду в скором времени могла превратиться в бороду.

— Это хорошо, что не наоборот, а то это был бы какой-то цирк с рыжими клоунами. Только чур без обид! У меня, кстати, мама рыжая, а вот цвет волос тети <Виктории> я не помню, — проговорила с улыбкой <Карияна>, продолжая пожимать морковку <Евгения>, которому уже пофиг на то, что она с писюном вытворяет.

      Тот слегка округлил глаза, прекрасно помня, что его мачеха красит волосы постоянно, поэтому он тоже не знает какой цвет волос у <Виктории> настоящий. Возможно, тоже рыжий, как и у ее пасынка. Он вздрогнул оттого, что просто не может представить свою мачеху с огненно-рыжими волосами на голове. Это представлялось страшным.

— Одни рыжие... Ну, почти. Даже я рыжего цвета был, пока моя шерсть не перекрасилась в какой-то тошнотворно розовый, — проговорил <Альбер>, внимательно посмотрев на каждого с прищуренными глазами.

— А почему она стала такая?! — одновременно спросили у него <Карияна> и <Евгений>, переглянувшись.

      Кот вздохнул, а потом осторожно слез с лавочки, перепугав всех присутствующих. Но рядом <Карияна>, а, значит, швы не разойдут и смерть ему не грозит. Про это подумали, когда кот подошел к <Евгении> и <Карияне>, так как именно они задавали вопрос про его розовую шерсть, которая его сильно бесит и раздражает.

— Побочный эффект того, что я был сильно раненый. Моя шерсть тогда начинает менять цвет в розовый. Это пройдет, но не скоро, так что придется мне, и вам, терпеть ее раскрас. У нас в семье, по моей линии, есть итальянские корни, так что ты тоже своего рода итальянка, если учесть, что мой сын — твой прадедушка. Ох, как мне жаль, что я не доживу до того времени, как увижу тебя и разузнаю про двоюродную тетю. И, наверное, с тобой, <Жень>, вряд ли познакомлюсь. Эх, как жалко мне, — проговорил <Альбер>, внимательно наблюдая за тем, как рука <Карияны> медленно поднимается в верх по телу <Жени>, отчего тот вздрагивал, наблюдая за взглядом кота, прекрасно понимая, куда тот смотрит.

— Ничего страшного, мы сможем потерпеть вашу шерсть. Да и нам тоже очень жалко, что ты не доживешь до нашего времени, — проговорил <Евгений>, сильно покраснев, когда девушка стала гладить его мускулистый живот.

— Значит вот почему в начальном классе мне говорили, что я чем-то похожа на итальянку. И мне тоже жаль, что ты не доживёшь до того времени и не сможешь побыть с нами. Эх, мне очень жаль, — проговорила <Карияна>, продолжая гладить <Женин> мускулистый живот.

      У <Жени> было такое сильное возбуждение, что, если рядом не было этой троицы, он был завалил девушку на стол и занялся бы с ней горячим страстным сексом, чтобы та его надолго запомнила, а потом бы просила еще.

— А у меня в крови течет кровь шотландская, и я не очень сильно удивлюсь, если моя младшая сестрёнка родит рыжего киндера. У нас и так семейка напоминает <Уизли> из книжек о <Гарри Поттере>, — проговорил <Евгений>, прекрасно понимая, что только <Карияна> сможет понять, а остальные — нет. Фильм этот еще не показывали, потому что его никто тут не придумал. Все недоуменно смотрели на <Женьку>.

— А что, у вас семья многодетная? — спросила <Карияна>, хотя прекрасно понимая, что это вполне возможно. <Евгений> согласно покивал головой и показал девушки девять пальцев на руке.

      Девушка присвистнула и открыла рот от удивления.

— И это получается, что вас в семье девять человек? — спросила <Яна>, которой стало очень интересно про семью <Евгения Романова>. Тот еще раз покивал головой, соглашаясь.

— Я представляю, сколько у твоего отца будет внуков, раз у него так много детей. И не хочу обидеть, но это прям кошмар — иметь кучу детей, — проговорил <Александр>, тоже вмешавшись в разговор про детей.

— Эм, я бы точно в человеческом облике чокнулся, если бы у меня было девять детей, — проговорил кот, начиная вылизываться.

— Ну, вообще-то, двое из них — мои сводные братья, прям как в "Золушке", но это почти ничего не меняет. Дома, если все соберутся, будет настоящий дурдом, — фыркнул <Евгений>, продолжая чувствовать эрекцию в штанишках.

— А как зовут твоих братьев и сестер? — с любопытством спросила <Карияна>, когда ее рука оказалась уже возле груди парня. Тут у <Евгения> не выдержали нервы, и он возмущенно убрал руку девушки с его груди, так как у него был шрам и ему было очень неприятно, когда к нему прикасаются чьи-то руки. Даже женские ручонки. <Карияна> подумала, что она слишком далеко зашла и что это не совсем правильно.

— <Марта>, <Майя>, <Августин>, <Виктор>, <Илья>, <Наташа>, <Анастасия>, <Диана> и я, — проговорил <Евгений>, заметив округлившиеся глаза всех присутствующих. Юноша хмыкнул и продолжил: — Сводные братья —<Илья> и <Виктор>. <Марта> и <Диана> — близняшки, которые уехали в Париж учиться на художника и модельера соответственно. Самая младшая —<Анастасия>. Я — старший в семьи. <Августин> и <Майя> — двойняшки, которые сейчас учятся в школе в Германии. <Наташа> вышла замуж и уехала в Италию.

— Фью, ничего себе раскидало твоих родственников по всей Европе. Я представляю, какой конец света вы можете устроить, если все вместе соберетесь, например, на новый год, — проговорил <Александр>, пытаясь запомнить эту информацию, но по лицу <Евгений> видел, что всё это безуспешно. <Яна> согласилась со своим братом.

— У меня крыша едет при виде кучи рыжих людей, которые понаедут, когда их совсем не ждут. У меня вопрос: сколько лет твоим братьям и сестрам? — задала вопрос <Яна>.

      Тот тяжко вздохнул. Так, ему придется напрячь свою память.


— Ох, ну ладно... Илье двадцать один год, мне — двадцать, <Наташе> и <Виктору>— восемнадцать, <Марте> и Диане — шестнадцать, <Августину> и <Майе> — четырнадцать, а <Анастасии> — десять исполнилось недавно. Еще вопросы будут или нет?

      Все отрицательно покачали головой, и даже кот отрицательно покачал мордашкой.