РЕКЛАМА
POV <Евгений>.

— Привет. А ты кто такой и как я здесь оказалась ? — спросила <Карияна>, внимательно посмотрев в мою сторону как на незнакомого ей человека. Мне стало больно в груди от того, что она меня совсем не помнит. Но это можно объяснить падением со второго этажа. Возможно, от сильного удара ей отшибло память.

— Меня зовут <Евгений>. Тебя сюда привезли на скорой помощи прямо в больницу, — проговорил я ей, грустно вздыхая от ужасной мысли, что я мог ее потерять. Девушка огляделась, убеждаясь, что и правда находится в больнице.

— А что со мной произошло и почему у меня голова была перебинтована вместе с глазами? — снова задала она вопрос, посмотрев внимательно на мое лицо, видимо, убеждаясь, что я могу ответить на все её вопросы. Я тяжко вздохнул и посмотрел на врача. Дождавшись от него кивка, который говорил о том, что ей можно нервничать и всё рассказать, что с ней произошло, я начал рассказ.

— Ты выпала с со второго этажа своего дома, сильно ударившись головой. Из-за этого у тебя началась амнезия, да и к тому же ты еще и поранила глаза, когда порезалась стеклом, — проговорил я ей, посмотрев в ее лицо внимательно, ожидая реакции на мои слова. <Карияна> положила руку на глаза рефлекторно, как я сначала подумал, но она плакала. Наверное от того, что не помнит причину падения с окна. Мне стало невыносимо от вида ее слез, поэтому я вскочил со стула и, подойдя к ней, обнял и прижал к себе покрепче. Она сначала немного сопротивлялась, а потом прижала меня к себе и громко разревелась.

      Врач не ожидал, что я расскажу всю правду. Он сначала просто стоял столбом и молча смотрел на меня, а когда девушка стала реветь в голос, то сразу же подскочил к нам ближе, пытаясь нас рассоединить. Но я не хотел отпускать девушку, так как я хотел, чтобы она всегда была со мной рядом и могла поплакаться в мою жилетку. Мужчина только потом понял, что это бесполезно. Да и девушка, кажется, не хотела меня отпускать. Или же ей было просто нужно мужское внимание. Но спустя время девушка окончательно перестала плакать, поэтому перестала держаться за меня. Я тоже решил её больше не держать, так как это уже лишнее, поэтому отпустил ее. Она вытерла слезы, осторожно повернулась на другой бок. Доктор сел на кровать и осторожно взял её руку, чтобы измерить пульс. Он что-то там нащупал, потом подумал еще немного и отпустил аккуратно руку девушки. Встал на ноги, укоризненно посмотрел на меня и вышел из палаты, оставляя нас наедине. Я понял, что она сильно нервничала, отчего ей сделалось нехорошо.

      Я вздохнул, садясь обратно на стул и все еще посматривая в сторону девушки.

— <Женя>, а мне теперь придется всю жизнь носить очки? — спросила спустя время девушка, повернувшись и посмотрев на меня внимательно. Глаза при этом её были красными от слёз и перенесённой травмы.

      Я пожал плечами. Возможно ей и придется носить очки. Я почувствовал, что по моим щекам от этих мыслей стали течь слезы боли за девушку.

— Не знаю, <Карияна>. Но думаю, что на некоторое время тебе придется носить очки, а потом будешь видеть нормально. Может, к этому времени к тебе вернется память, — улыбнулся я, пытаясь хоть как-то подбодрить девушку и попробовать успокоить себя насчет этих чертовых очков.

      Девушку, похоже, это никак не успокоило. Она вздохнула тяжко и подвинулась ближе ко мне. Я тоже подвинул стул по ближе к ней, на всякий случай. Она посмотрела на меня с прищуром, как будто вспоминая что-то.

— У меня двухэтажный дом? — спросила она меня, все еще смотря на меня. Я не ожидал, что она спросит у меня про свой дом, потому что я подумал, что она спросит про нас.

— Допустим, — ответил я ей, склонив голову набок и с любопытством смотря на неё, пытаясь понять следующий ход ее мыслей. Она почесала свой носик, а потом, чему-то согласившись, кивнула и отвернулась от меня. Я даже слегка удивился, что ей просто нужно было уточнить про свой дом. Но стул я решил не отодвигать от нее: вдруг она еще что-нибудь у меня спросит. Так и случилось спустя время. Она снова повернулась ко мне уже с загадочной улыбкой и поближе подвинулась ко мне.

— А кто мои родители, раз дом двухэтажный? — я снова не ожидал, что она мне задаст вопрос про свою семью, так что пришлось вспомнить о ее родителях. Я стал сам чесать свой нос, пытаясь вспомнить.

— <Твоя> мама работает учителем русского языка в местной школе младших классов, как я знаю. А твой отец работает в платной больнице психиатром и тоже лечит детей, — проговорил я ей, ожидая её ответа. Она просто с удивлением вытянула лицо и ничего не сказала. Кажется, ее удивил тот факт, кем работают ее родители. Она то думала, что родители ее какие-нибудь бизнесмены. Как мой отец, например. Но я решил про это пока не рассказывать. Вдруг расстрою ее.

— Они его купили или он достался по наследству? — задала она мне такой вопрос, что у меня стал дергаться левый глаз. Третий раз я насчет ее дома не отвечу. \

      Я пожал нервно плечами, пытаясь хоть как-то ответить на ее вопрос.

— Спроси что-нибудь полегче или лучше у своих родителей, — улыбнулся я ей вежливо, на что она просто вздохнула и неожиданно погладила меня по щеке, чтобы успокоиться. Левый глаз перестал дергаться. Я не ожидал, что она вдруг будет ласкова ко мне сейчас. Она перестала меня трогать, а потом вздохнула. Наверное, поняла, что задала не тому человеку вопрос.

— Ладно, извини. Может потом, когда я встречу своих родителей, спрошу их про дом. А то мне интересно: купили они его или получили по наследству. Работает мама учителем, а папа — психиатром. А дом двухэтажный. Ну да ладно, не бери в голову, — проговорила <Карияна>, поворачиваясь на другой бок, а потом пытаясь натянуть одеяло до самой шеи. Я вскочил на ноги, а потом помог ей с одеялом. Она улыбнулась мне, прикрывая глаза.

      Кажется, я ее немного расстроил и обидел. Мне стало неприятно от этого, поэтому, в виде своих извинений за то, что был немного холоден к ней и психовал, чмокнул ее в ушко, а потом быстро отошел и сел обратно на стул. Девушка, кажется, слегка покраснела, но ничего не сказала. Да и мне этого не было нужно. Достаточно ее положительных эмоций на мою ласку.

      Я улыбнулся сам себе, скрещивая ноги и продолжая посматривать в ее сторону. Тут дверь открылась и в палату и вошел врач с папкой в руках.

      Он перевел взгляд на меня и вопросительно поднял брови, пытаясь у меня мысленно спросить насчет того, что тут произошло, пока он отсутствовал.

— Она просто устала, — проговорил я мужчине, на что девушка согласно агакнула и продолжила молча лежать.

      Он сделал вид, что поверил мне, потом осторожно подошел к столику и положил на него папку, а сам сел возле меня на стул. Я перевел взгляд на свою девушку, ну, или почти девушку, и стал на нее смотреть. Доктор догадался, что мне эта девушка небезразлична, поэтому стал внимательно изучать меня, пытаясь понять мои эмоции. А во мне стало бушевать куча эмоций, о которых я нынче не знал.
РЕКЛАМА


      Я устало прикрыл глаза, потому что начало клонить в сон. Все же я здесь с пяти часов утра и усталость взяла свое. Доктор это заметил.

— <Евгений>, можешь лечь на пустую кровать, если хочешь спать, — проговорил доктор, улыбнувшись мне и указывая на пустую койку. Я встал со стула и подошёл к пустой кровати. Потом осторожно сел на нее и устало потянулся, разулся и лег на нее. Между нами была лишь одна кровать, на которой никто не лежал.

      Я улыбнулся и повернулся к девушке лицом, которая уже крепко спала. Она так мило чмокала губами, что я залюбовался.

«Жаль, что девушка не помнит меня. Очень жаль».

      Я тяжко вздохнул, прикрывая глаза от усталости и медленно погружаясь в сон. Я чувствовал, как доктор все еще сидел и смотрел на нас.

      Мне опять что-то снилось, но разобрать я не смог.

      Наконец медленно я улавливал детали во сне и мог четче видеть их. Я понял, что я нахожусь в той хате, куда меня привели. Присел аккуратно и посмотрел на то, что лежало на столе. Решил все-таки попробовать это мясо и узнать, какое оно на вкус. Мясо было вкусное, и я взял ещё несколько кусочков.

— Смотри, много не ешь, а то лопнешь или растолстеешь, как и я, — услышал я чей-то голос, исходящий с пола. Я с полным ртом посмотрел на того, кто говорил эти слова. Какое же у меня было удивление, когда я понял, что эти звуки исходили от толстого кота. Такого же цвета шерсти, как и мои волосы.

      Я выпучил глаза и чуть рот не открыл. Кот смотрел на меня, как будто улыбаясь моему обжорству. Я взял со стола кусочек мяса и кинул ему для того, чтобы он поел. Кот замурчал и стал пробовать, а пока он на меня не смотрел, я спокойно смог проглотить мясо. Потом я осторожно погладил кота, отчего тот стал мурчать еще громче.

— Как тебя зовут, говорящее животное, которое растолстело? — спросил я кота, продолжая его гладить. Кот стал вилять хвостом непонятно отчего: то ли нервничая, то ли чего-то боясь. Я немного удивился этому.

— Меня зовут <Альбер>, и растолстел я как раз от того, что меня раньше кормили мясом, а сейчас я на диете, — ответил мне кот, фыркнув. Я улыбнулся ему. Мне этот кот стал нравится.

— Понятно, <Альбер>, — проговорил я ему, перестав гладить кота и осторожно вставая на ноги, чтобы посмотреть по сторонам в поисках кого-нибудь, кроме этого кота. С ним, конечно, интересно, но тут должен быть хоть один человек.

      Я подошел к двери, надеясь, что за ней находится выход на улицу. Кот встал рядом, посмотрел сначала на дверь, потом — на меня, и кивнул головой.

      Я осторожно открыл дверь, сразу прищурив глаза от яркого света солнца. На улице было очень солнечно и тепло, но одновременно и прохладно из-за дождя. Кот замяукал при виде луж и, постояв возле меня несколько минут, заскочил обратно в дом, оставляя меня одного.

— Не люблю я дождь, — объяснил <Альбер> свой страх, залезая на лавочку и пытаясь забраться на стол, чтобы стащить со стола еще что-нибудь. Я снял с ног обувь и кинул в его сторону для того, чтобы он что-нибудь не стащил.

      Кот испуганно спрыгнул на пол, а потом залез под стол и начал шипеть в мою сторону. Я кинул обувь рефлекторно, потому что не люблю, когда коты лазят по столу.

      Я постоял немного, посмотрел еще раз на лужу, а потом, вздохнув, подошел к столу и, подумав, взял все-таки с него кусочек колбасы. Потом сел на корточки и протянул коту.

— А я не люблю, когда коты лазят по столу, поэтому кинул в тебя ботинок, — проговорил я, когда кот осторожно понюхал колбасу, а потом осторожно взял ее в зубы и стал ее есть. Я осторожно погладил его по голове, чтобы он не обижался на меня сильно. Кот прожевал колбасу и внимательно посмотрел мне в глаза. А потом, кажется, вздохнул.

— Понятно. У каждого свои страхи: у меня это дождь, у тебя — коты, которые лазят по столу, — вздохнул кот, мурча от моих прикосновений и прощая мою холодность. Я порадовался этому.

— А я вот не люблю, когда кто-то мою еду отдаёт коту. Я очень сильно это не люблю, — услышала я голос, исходящий сзади. Это была та девушка, которую я встретил в лесу и, кажется, если я припоминаю, это был дом ее и брата.

— Ой! — проговорил я, ударившись головой о стол, вставая на ноги, при этом трогая ушибленную голову. Кот заметил хозяйку и стал громко мяукать, очень жалобно при этом.

      Девушка сначала посмотрела на меня, потом на кота, вздыхая очень тяжело и, подходя к холодильнику, доставая из морозилки кусок льда. Наверное, для меня.

      Я подошел сам к девушке и протянул руку. Она положила в мою руку лед, а потом подошла к столу, чтобы вытащить своего притихшего питомца. Я приложил к голове кусочек льда и осторожно присел на лавочку. Девушка взяла на руки <Альбера> и тоже села возле меня.

— Я был сильно голоден, потому он меня угостил сначала мясом, потом — колбасой, — проговорил кот, прижимаясь к своей хозяйке, при этом очень громко мурча, когда она начинала его гладить.

      Девушка посмотрела на меня с прищуром, но при этом ничего не сказала, а продолжала гладить своего обжору и толстяка <Альбера>.

— Так все и было! — проговорил я зачем-то, продолжая держать лед, который в скором времени стал таять от теплоты дома. Девушка улыбнулась, отпуская кота на пол, а потом вставая на ноги. Она снова подошла к холодильнику и достала оттуда замороженную курицу.

— Вот, можешь к голове курицу приложить, а если растает, то можешь потом ее сварить или сделать суп, — проговорила девушка и протянула мне в руку курочку. Я приложил курицу к голове. Вспомнить бы мне имя девушки. Кот учуял курицу и попытался запрыгнуть на мои колени, но я на него сильно подул. Животному это не нравилось, и он спрыгивал с моих коленей.

— А меня угостите супчиком потом? — спросило нас это животное, умоляюще всматриваясь в наши лица. Девушка кивнула ему головой, осторожно садясь рядом на лавочку и тяжело вздыхая.

— Я думаю, что немного супчика тебе можно, если будешь хорошо себя вести и не будешь прыгать на мои колени, — с намеком в голосе, проговорил я, продолжая держать дохлика возле своей ушибленной головы. Девушка согласно кивнула головой еще раз и сочувственно на меня посмотрела.

      Я улыбнулся ей, намекая, что всё хорошо и все под контролем. Она опять вздохнула.

— Это животное, когда видит другого животного, начинает сходить с ума. Мне вот один раз чуть руку до костей не разодрал. Пришлось несколько месяцев ходить с перебинтованной рукой, — проговорила девушка, глядя мне в лицо, осторожно потрогав свою левую руку. Теперь моя очередь смотреть на нее с жалостью. Я даже заметил на ее руке рану, которая почти зажила, но явно останется шрамом. Мне стало ее жалко, поэтому я посмотрел на кота, который стал мяукать.
РЕКЛАМА


— Я не хотел причинить Вам боль: тебе — царапать ноги, а тебе — царапать руку. Просто я как бы на диете, и при виде сырого мяса у меня начинает ехать крыша. Ничего не могу с собой поделать. Да и хозяйка еще меня два месяца назад кастрировала. Сам понимаешь, что без кошки мне очень плохо, — почти как человек произнес <Альбер>, посмотрев на меня жалобно. Я повернул голову на девушку, которая смущенно посмотрела на свою руку. <Мда>, интересно, за какие грехи коту отрезали яички?

— Думаю, что я тебя пожалею и угощу немного супом, если ты не против, — проговорил я коту спустя пару минут, переведя взгляд на его морду, так как он был мужчиной и я с ним был солидарен на счет яиц. Кот довольно замурчал.