Pov <Карияна>.

— И тебе о аллергии напоминают твои родители? — спросил <Аммандун>, внимательно посмотрев на <Мирослава Эдуардовича>, который продолжал краснеть от его пристального взгляда. Я кивнула головой подтверждая этот факт, что так оно и есть и с этим не поспоришь с моими родителями.

— Да, они ведь сами тоже страдают от аллергии. Мама от орехов, а отец от апельсинов, — проговорила я, продолжая гладить <Мирослава> по щеке, что бы его как-нибудь успокоить. Он удивился факту о моих родителях. Но, потом продолжил улыбаться моим прекосновениям.

— Ого, это получается что аллергия на ботанику передалось через гены? — тихо спросил <Мирослав Эдуардович>, когда я устала гладить его шершавую щетину.

— Получается что так — вздохнула я, зевая от усталости.<Аммандун> задумчево почесал свой подбородок, приэтом ничего не говоря.Я же прикрыла глаза, начиная то ли засыпать то ли просыпаться.Кто-то погладил меня по щеке, но я этого не увидела.Но, логически можно догадаться что это был <Мирослав Эдуардович>.

      Наконец я открыла глаза и вздохнула радостно, понимая что нахожусь в своей любимой комнате, а рядом где-то есть мои любимые родители, которые всегда переживают за мое здоровье и которые Очень сильно меня любят.Я вскочила с кровати, обулась и вышла из своей комнаты.Мама находилась внизу мыла пол, а отец посуду.И оба тряпкой, но каждой своей.Я улыбнулась тому что они все делают вместе.Я улыбаясь как дебилка спустилась вниз и не обращая внимания на то что мама кричит что пол мокрый, подбежала к ней и вцепилась в нее, при этом очень сильно обнимая.Мама неожидая такого от меня порыва, уронила швабру из рук и удивлена посмотрела на меня, забеспокоясь.

      Отец тоже слегка удивился, но ничего не уронил при этом.Просто домыл рефлексно всю посуду и подошёл к нам, положил свою руку на мой лоб, проверяя температуру.

— Со мной всё в порядке, просто я по вам соскучилась очень сильно — проговорила я, отпуская маму и чмокая своего отца в щеку.Тот даже слегка смутился от такой нежности, но и улыбнулся.

— Так мы с тобой час назад как говорится виделись, как ты могла по нам очень сильно соскучиться? — спросил отец, потерая щеку которую я целовала.Мама с таким же вопросом в глазах на меня взглянула.Я улыбнулась им.

— Да просто я была в таком сне, что казалось что там я целый день провила, поэтому по вам соскучилась.Я там в своем сне увидела <Аммандуна> и <Мирослава Эдуардовича> — проговорила я им, ожидая их реакции.Отец перестал тереть свою щеку, а мама удивилась тому кого я там увидела. И тут я вспомнила кое-что.

      У меня же в родословной написано что по маминой линии есть родственник с таким резким именем " <Аммандун>».Сначало я конечно так и подумал, но потом чего притупела из-за этих двух мужчин. Я хлопнула себя по лбу, перепугав обоих родителей, побежала на вверх за своей родословной, что бы проверить так ли оно и есть. Главное вспомнить где она лежит, это родословная.

      Я сначала забежала в комнату свою, но перевернув всё вверх дном ничего не нашла.Немного расстроенной, я пошла в спальню родителей, что там ее найти.В комнате родителей было всё чисто и убрано, каждое было на своем месте.Но, на глаза книжка не поподалась и мне пришлось творить бардак и в спальне родителей, прекрасно зная что мне потом дадут по шеи. Нашла я ее наконец спустя час под шкафом, который слегка запылился.Я закашляла от пыли, чуть не уронив книгу, но вовремя спохватилась и успела ее удержать.За моей спиной нервно дышали родители, пытаясь понять что со мной случилось и не придется ли меня ложить в Психбольницу.Я довольная как кот который съел всю колбасу, села на родительскую кровать и открыла книгу. Родители заметив мой интерес к родословной, которую они не сразу узнали из-за порванной обложки, подошли ко мне поближе.Но, не решались сесть рядом, а просто стояли.Я сначало посмотрела на родителей, а потом на фотографии своих дальних родственников.Некоторых я сразу узнала, например <Александра> и <Эммануэль> — прабабушка и прадушка по отцовской линии. Потом я посмотрела на страницу справа и увидела мужчину копией <Аммандуна>.Я посмотрела на маму.

— Это мой девушка, — проговорила мама, осторожно присаживаясь <Рядом> со мной и указывая на веточки, которые указывали что это ветка ведет к маме.Я это и так поняла.Отец тоже решил сесть рядом со мной, посматривая внимательно на родственников своей жены.Все были рыжими как мама и глазами были схожими.Я прочитала что была написано рядом с фото <Аммандуна>» <Аммандун Фанис I I I> — Генерал «.Вот так поворот событий! Кажется этому удивился и отец, тоже прочитав про <Аммандуна>.Он наверное был сильно шокирован узнав кто был дедушка <Мамы>.<Папа> восхищена посмотрел на маму, неожидая такого.

— Не знал что твой дедуля был гениралом — улыбнулся <Папа>, спустя время, придя после шока.Мама лишь смущена улыбнулась, даже слегка покраснев от того что не рассказывала про свою родословную мужу и мне тоже.Но, этот сюрприз был приятный. Я же всегда мечтала что бы у меня был в семье кто-то главный, даже пусть по маминой линии.Теперь понятно в кого она такая упрямая.Я улыбнулась ей, прижимая её по крепче к себе.Она все еще немного была красная, прижала меня к себе.<Папа> тоже улыбнулся, прижимаясь к нам и как-то с умев погладить маму по щеке, что бы та не сильно по этому переживала и наоборот гордилась своим дедушкой, который был генеролом и имеет прекрасную внешность.Мама тоже улыбнулась.

— А мне приятно это узнать. Интересно, а кто была его жена? — с любопытством спросила я ее, внимательно вглядываясь в ее глаза. Которые имели сейчас двойной оттенок цвета. Это бывает только в одном случае.

      Если это связано со смертью близкого человека, который был ей очень дорог.<Папа> про это тоже знал, поэтому грустно посмотрел на нее, посочувствуя этому.Она вытерла слезу которая текла по щеке от боли.Потом вздохнула.

— Врач.Акушер гениколог — спустя время ответила мама, когда слезы перестали течь.Мы с отцом переглянулись.Я как и папа не знала что у мамы по ее линий есть кто-то врач.Мама это поняла поэтому снова стала краснеть, от того что не говорила нам двоим.

— Тоже как и я врач, а как ее звали? — спросил папа ее, так и не найдя фотографию ее бабушки.

      Мама вздохнула и прикрыла глаза, кажется пытаясь вспомнить имя своей бабушки.

— И сколько лет они прожили вместе? — стало мне очень любопытно, так как я была у него.То возможно тогда он уже был женат и мог изменить своей жене.Мама вздохнула еще громче, а потом наконец открыла глаза.

— Ее звали <Виктория>.Для родных просто <Тори>.В честь неё назвали мою двоюродную сестру, которую я не видела очень давно.Просто наши родители разругались и нам пришлось переехать в другой город, а она осталось наверное там.<Аммандун> и <Тори> прожили вместе тридцать лет.А, с сестрой мы не виделись восемнадцать лет с половиной — проговорила мама, грустно тихо вздохнув.Я просто оболдела слегка когда узнала что у меня есть тетя двоюродная.Вот это поворот событий! У меня теперь есть повод сломать себе челюсть три раза: Прадедушка генерал, <Прабабушка> врач гинеколог, у меня есть двоюродная тетя по маминой линий. А, вот отец Почему-то этому не как не удивился, как будто он знал про двоюродную тетю мою.


— Я знал что у <Саши> есть двоюродная сестра, но не знал точно как ее зовут — проговорил как-то виновно отец, посмотрев на меня и улыбнувшись.Я вздохнула от обиды, от того что папа и мама не рассказывали про нее.Мама всё ещё грустно вздыхая, посмотрела на меня, погладив по щеке.Я из вежливости ей улыбнулась, но мне захотелось забежать в свою комнату, пригнуть на кровать и разреветься от расстройства.Мама поняла по моим глазам, что я хочу побывать одна, поэтому отпустила мою щеку и слезла с кровати своей.Отец сначало не понял что случилось, но мама взглядом ему всё объяснила и тоже встал с кровати.Потом прижал меня к себе и на ухо прошептал «Прости нас за ложь «.Я улыбнулась ему тоже из вежливости к родителю.

— Ну хорошо, раз у меня есть двоюродная тетя, про которую вы мне ничего не говорили, то не мешало бы ее найти — проговорила я им, вставая на ноги и с <вызовым> на них взглянув.Родители переглянулись и согласна кивнули головой, так как делать было нечего, им пришлось согласиться.

— Да это справедливо.Но, я даже не знаю где возможно можно ее найти, хотя я попробую вспомнить адрес когда мы жили в том <Городе> — задумчево проговорила мама, чмокнув меня в щеку, для поднятия настроения, а потом вышел из своей спальне, потащив за рукав моего отца, который не сопротивлялся и наверное тоже хотел помочь найти моего родственника, ведь это будет хорошо если наша семья воссоединиться. Тут я медленно стала понимать, что если бы бабушка и дедушка узнали что <Вика> и мама дружат это бы их расстроило.

      Я вздохнула, а потом вышла из комнаты, что бы вернуться в свою комнату и успокоиться.Когда я шла по коридору до своей коморки, слышала что родители о чем-то спорят в ванной.Я даже слегка удивилась тому что они <двоя> делают в ванной, но когда догадалась просто покраснела и дошла до своей коморки.Открыла дверь и вошла, скинув обувь с ног, а потом залезая на свою кровать. Окно я решила открыть что бы подышать свежим воздухом, а то что-то совсем мне хреново. Осторожно встала на кровать и подойдя к краю, осторожно повернулась ручку. Сразу шторы задвигались, от сильного ветра.Я слезла с кровати, а точнее спрыгнула, потому что побоялась упасть с кровати.Подошла к окну поближе и взглянула на улицу, для того что бы узнать что там творится. На улице ничего особенного не происходит, только дождь начал капать.Я посмотрела по сторонам.Скучно. Тогда я для экстрима посмотрела вниз, вдруг что интересное найду.

— <Карияна>, быстро слезь с окна! — прокричал неожиданно отец, который пришел в комнату почти без шумно и очень сильно меня перепугал своим криком.Я от неожиданности вылетила через окно и полетела вниз, это тоже было неожиданно, но для моих родителей.Я пролитела быстро и конечно грохнулась на траву.Боль стала очень сильной, я осторожно пощупала ушиблиную голову.На руке остался след от крови.Я не на траву только упала, но и на камни.Я улыбнулась тому что не сразу поняла это, а потом стала закрывать глаза от плохоты.

      Я не умерала, а просто теряла сознание от того что ушибла голову и на голове много крови — попыталась успокоить я себя, хоть это и не помогало.В ушах стало сильно тихо, а потом я стала по немногу не чувствовать боль.

      Кажется моя душа решила собраться на тот свет, раньше чем мне этого хотелось…



***



      Когда я пробовал шашлык, мое неожиданное шестое чувство проснулось.Я зевнул от чего-то.Прикрыл глаза и увидел того кого я не ожидал увидеть.Это была <Карияна>, которая смотрела в окно, а когда в комнату вошел ее отец и попросил слезть с окна, она испугалась и неожиданно стала медленно вылетать из окна, но при этом не кричав, а просто падая.Она проговорила " Я не умерала, а просто теряла сознание от того что ушибла голову и на голове много крови «, когда оказалась на земле и увидела что на голове у нее кровь, а потом прикрыла глаза…

— <Карияна>! — крикнул я, бросав шашлык на стол и вскакивая…

— Кари…- простонал я, открывая глаза.То что я проснулся, я понял это сразу.<Рядом> всё ещё сидел мой сводный брат <Илья>, который всё это время смотрел на меня.

— Что «Кари»? — спросил он меня не понимающе, положив руку на мое лицо, попытаясь успокоить.

— <Карияна> умерает, мне срочно <Нужно> в больницу! — проговорил я, уберая его руку со своей головы, а потом вскакивая с кровати и ничего толком не объяснив родственникам, стал быстро одеваться.Так как они зашли в тот момент, когда я вскочил с кровати.И пофиг что я в трусах!

      Когда я был полноценно одет, выбежал из комнаты и спустя вниз, для того что бы завести машину и поехать в больницу к Карияне.

Pov <Карияна>.

— <Карияна>, прошу очнись — услышала я чью-то просьбу.

      Кажется этот голос показался мне сильно знакомым, но я не могу понять к кому он обращается.Кто эта самая <Карияна>? Ну ладно это потом.Сначало мне нужно понять где я нахожусь. Я осторожно положила голову на лицо и поняла сразу что у меня на голове повязка. Так понятно, я ушибла голову. Кажется когда я это сделала кто-то очайно вздохнул и вскочил со стула.Я хотела понять кто же это был.Голом был приятным и кажется мужским.На моих глазах оказалась всё это время повязка.Так что я не могла ничего не увидеть. Кажется со мной что-то случилось раз я перевязана бинтами.И по запаху я оказалась в больнице.Спустя некоторое время в комнату, а точнее в палату вошел еще кто-то.Этот кто-то подошел ко мне и помог сесть, так как я сильно этому не сопротивлялась.Потом осторожно снял повязку с глаз.Я не понимала до сих пор зачем она мне на глазах была нужна. Кто осторожно приоткрыл мои глаза и посмотрел на зрачки. От неожиданного света у меня заболели глаза.Я поморгала несколько раз, что бы привыкнуть к нему.Мои глаза оставили в покое, чему я была очень сильно благодарна. Наконец-то я смогла разглядеть присутствующих.<Рядом> с моей временной кровати на стуле сидел Парень двадцати лет.У него были длинные рыжие волосы и двухцветные глаза зелено- голубого оттенка.Так же на лице было много веснушек.

— Привет, а ты кто такой и как я здесь оказалась? — спросила я его, так как этот парень показался мне привлекательным.И сюда по его усталому лицу и красным глазам, я ему не безразлична.Возможно он знает что-нибудь про меня. Кажется когда я спросила у него про то кто он и как я сюда попала, он стал очень грустным парнем.