РЕКЛАМА
Pov <Евгений>.

      <Андрей> чуть со стула не грохнулся и не подавился чаем, когда <Оля> сообщила что находится в интересном положении.

— А мама знает что ты, ну беременна? — с интересом спросил брат сестру. Та отрицательно покачала головой, вставая на ноги и подойдя к холодильнику. Она попыталась достать огромную банку с огурцами, хорошо что <Андрей> оказался рядом. Он выхватил из ее рук банку и поставил на стол, потом открыл и просунул туда руку. Вытащил огурец и протянул сестре.Так тут же стала его грысть, присев рядом с братом.

— Мы ей еще не сообщили, — проговорил я, перебив отца.

— Я маме тоже не говорил что <Оля> беременна, — каясь проговорил <Илья>, грустно покусывая губу. Он ее любит и не привык ей врать. Тем более она сама догадалась что мы с Ильёй вместе.

— Она всё равно узнает что я в положении, эй, — вздохнула <Оля>, похрустывая огурцом и посматривая на брата. <Андрей> успакающе положил руку на ее плечо и погладил, чтобы она не нервничала. Та улыбнулась ему. <Андрей> всегда был добр к своей сестре и к нам тоже.

— И кстати она скоро приедет, после работы, — проговорил <Илья>, осторожно вставая на ноги и подходя к своей сестре. Я посмотрел на часы на стене. И правда мачеха должна скоро приехать с работы.

— Да, она скоро придет уставшая как собака, — вздохнул я, тоже вставая на ноги и пройдясь немного. Ноги немного затекли.

— Надо будет мне потом сделать массаж своей жене, после того как она придёт, — вздохнул отец, вставая на ноги и порезав хлеб, который лежал на столе.

— Без подробностей <Пап>, — проговорила <Оля>, немного кашлянув. Отец лишь фыркнул, поняв что дочь имеет ввиду.

— Например массаж пяток, — хмыкнул <Андрей>, взяв уже третий огурец. Отец засмеялся, хоть шутка ему не очень понравилось. Но он любил своих детей и не хотел их как-то обидеть.

      Тут дверь открылась. И зашла с мокрой головой, моя мачеха <Виктория>. Она улыбнулась при виде нас. Потом прошла и скинула мокрую куртку с себя.

— Привет ребята, вижу вы тут чаёк попиваете, — сказала она, поднимая куртку с пола. «Ребята» в лице нас четверых посмотрели на нее, думая сказать или не сказать.

— <Вика>, ты чего такая мокрая? — подошел к ней отец, осторожно снимая с ее ног обувь и одевая тапочки.

— Да льет как из ведра, <Серёж>, — проговорила ему <Оля>, улыбнувшись.

      Она прошла на кухню, налила с чайника воды, потом заварила чай и села за стол. Потом заметила что стоит банка с огурцами и внимательно посмотрела на <Олю>. Та взглотнула тяжко. Женщина неожиданно улыбнулась и погладила её по голове.

— В том же возрасте, как у меня родился <Илья>. Мы с тобой схожи, хоть я твоя не биологическая мать, — проговорила она ей, продолжая гладить по голове. <Оля> немного всгрустнула, то ли от гормонов то ли от слов мачехи. <Илья> подошел сзади и покрепче обнял свою маму, потом чмокнул ее в щеку. Она погладила его по голове. <Илью> и <Виктора> она очень сильно любит. Как и нас очень сильно.



***



      Тут как раз закипел чайник и мама выключила его, потом сделала каждому чай. Отец улыбнулся маме, чмокнув ее нежно в ушко. Та слегка покраснела и со смущением вытерла рукой щеку, садясь рядом с нами. Я взяла горячий чай и стала понемногу пить, слегка посматривая на родственников.

— Со скольки лет ты прадедушку стал называть отцом? — с интересом спросила я отца, который только начал пить чай. Он посмотрел на меня, пытаясь вспомнить.

— Лет с пятнадцати, когда они развелись и я стал жить у бабушки и дедушки, а потом их стал называть «<Мамой>» и «<Папой>», — проговорил отец, попивая чаёк. <Мама> успокаивающе его поцеловала, а прадедушка слегка приобнял своего внука, которого он привык называть «Сынок».

— Они уехали и не приезжали, только в роддом когда ты родилась, — добавила мама, потёршись об папину щеку. Я грустно вздохнула, их лица я плохо помню. <Прадедушка> покрепче обняла его.

— <Мда>, это ужас, — проговорил <Александр>, посмотрев на меня. — Мы с <Эммой> хорошо воспитывали твоего отца, ну почти. Мы же были заняты каждой своей работы. Он же по какой-то причине попал в автомобильную ктастрофу и лишился правой ноги.

      Отец при упоминании о аварии, рефлекторно подёргал за столом правой ногой. При движении нога заскрепела. Я с другой стороны сидела от отца и придвинувшись к нему положила голову на его плечо. Он посмотрел на мое грустное лицо.

— А потом после этого случая, у вас с мамой был секс и спустя девять месяцев, я появилась на свет. Что-то теряем, другое находим. Вот <Эмма> лишилась зрения, но обрела тебя, — проговорила я улыбнувшись прадедушке. Он кивнул головой, погладив меня по голове.

— Да, это так, — согласно проговорил отец, поцеловав осторожно в мой розовый носик. Я улыбнулась отцу, так как сильно его люблю.

— Давайте перестанем говорить о плохом и просто попьем чай? — умоляюще посмотрев на нас проговорила мама, за раз выпивая чай. — А то вы про ампутирование говорите и про слепоту.

— Я как вспомню про глаза <Эммануэль>, мне почему-то страшно становиться, — прикусив нижнюю губу прадедушка, так как мама на него сердито посмотрела.

— Черные дыры и шрамы возле глаз и порезы по всему телу, выглядит это очень жутковато, — тихо проговорила я, вспоминая свой сон и от ужаса вздрагивая. <Прадедушка> чуть со стула не грохнулся когда я проговорила подробности. Отец тоже слегка удивился. <Мама> посмотрела на меня с удивлением.

— А что ты еще видела? — спросил меня отец, вспоминая про то что я ему говорила. <Дедушка> посмотрел на нас двоих, пытаясь понять что у нас тут происходит.

— По всему телу? — удивлена спросила меня мама, потому что тоже стало интересно.

— Не понимаю… — сказал <Александр>, вставая на ноги и положил кулаки на стол.

— Ну хорошо, начну все сначала…- начала я рассказывать свой реалистичный сон, который я бы предпочла забыть. После рассказа все шокировано посмотрели то на меня, то на <Александра>.

— Тоесть это может быть реально, но ты была там, — схватился за голову отец, застонав и осторожно вставая на ноги. <Александр> посмотрел на меня, просто шокировано. <Мама> слегка тоже.

— Тоесть когда ты попала в тот сон, у тебя в руках оказался нож? — с интересом спросила мама, вставая на ноги и пытаясь успокоить отца. Тот застонал и посмотрел на меня внимательно, ожидая что я отвечу. Но я лишь осторожно покивала головой.

— А точнее кинжал? — уточнил <Александр>, тоже пытаясь успокоить своего внука. Но тот не хотел что бы его трогали, он был сильно на своде. Я снова кивнула головой, вставая на ноги и подходя к отцу. Он отошел от меня, как будто испугался что я могу его ударить. Мне стало немного обидно и я грустно села на диван. Отец понял что сделал не правильно, когда начал меня бояться. Осторожно сел рядом со мной и посмотрел на меня. Я отвернулась от него, вытирая слезы которые начали течь. Отец хотел повернуть голову к себе, но я отодвинулась от родителя подальше. Он вздохнул тяжко.
РЕКЛАМА


— Я сначала тоже испугалась когда увидела в руках нож, но потом подумала что он мог оказаться у меня случайно. Потом вот решила помочь девушке, которая оказалась моей прабабушкой. Меня хоть и испугали её глаза, но я всё равно решила ей помочь. — проговорила я спустя время, повернувшись к отцу, который уже весь был красным и посматривал на меня. После моих слов он осторожно погладил меня по щеке.

— Ты молодец, когда перестала бояться, — спустя время улыбнулся он грустно улыбкой, а потом осторожно меня обнял по крепче. Я прижалась к своему папе, надеясь не заплакать в голос. И кажется, на это надеялся и мой отец, <вздыхая> тяжко и осторожно меня гладя.

      Надо срочно перевести тему, пока нам двоим не стало плохо от слёз.

— Спасибо папа, — проговорила я, когда мама что-то хотела сказать. Отец немного улыбнулся мне, чмокнув в щеку. — У нас двоих сейчас такое лицо…

      Отец поднял левую бровь, ожидая что я могу ему хорошее сказать. Он даже мог предположить, что я скажу что-то плохое.

— Какое? — решил все-таки спросить меня отец, посмотрев внимательно на мое лицо.

— Как будто у нас сейчас с тобой аллергия, если я помню что у меня на цветы, а у тебя на апельсины, — решила ему поговорить. Он еще сильнее покраснел, догадываясь про что я говорю и не заметно, быстро вытер слезинку с глаз.

— А почему? И ты кстати тоже молодец, <Саш>, — решила вмешаться мама, всё-таки заметив что отец вытер слезу. Она обняла его покрепче. <Папа> улыбнулся ей и посмотрел снова на меня.

— Да из-за того что мы чуть не поссорились, — ответила я маме, обнимая отца. Отец обнял нас двоих покрепче и каждую чмокнул в щеку. Рядом с нами на диван сел наш дедушка, тоже пытаясь обнять всех. Мы были не против. Особенно я, обьятию еще одного родственника.

— Не надо сорится, это может плохо кончиться. Вот я поссорился со своим ребенком и теперь мы не в ладах с ним, — тяжко вздохнул <Александр> посмотрев на внука. Тот посмотрел на дедушку своего с улыбкой. Они внешне очень похожи.

— С ней, — поправила я прадедушку, тот быстро кивнул головой и достал из кармана свой потрепанный паспорт.

      Потом достал фотографию своей дочки — моей бабушки, которая сейчас находится в Австралии и лечит Кенгуру, Страусов. Да и она просто ветеринар. <Дедушка> протянул аккуратно её фотографию и я хорошенько приглянулась. У моей бабушки белокурые волосы и светлые глаза, стрижка короткая и зачесаные волосы назад. Потом протянула фотографию папе. Отец с нежностью посмотрел на свою маму, которую он очень сильно любит, несмотря не на что.

— Ну вы же когда-нибудь помиритесь друг с другом, — проговорил отец, обратно отдавая фотографию прадедушке. Тот покивал головой, обратно положив фотографию в паспорт и засунув в карман.

— Конечно помиримся, куда нам деваться. Когда вернется в Россию, тогда мы снова будем дружить, — проговорил он, вставая на ноги и улыбаясь самому себе.

— О, мне тут еще свекрови не хватает для полного счастья, — хихикнула мама, отпуская моего отца и вставая на ноги сама. Отец и <Прадедушка> ей фыркнули, но ничего не сказали. Да, бабушка и мама всегда воюют, когда обе находятся на кухне.

      <Мама> снова заварила чаёк, а <Прадедушке> кофе. Так как дедушка сам захотел, показывая жестами. Отец обнял меня еще раз, а потом отпустил меня. Спустя время мы снова сели за стол и стали пить чай, а <Александр> кофе.

— Не знаю как ты мама, но я как и папа скучаю по бабушке, — проговорила я маме, попивая немного чаёк и поглядывая на отца. Отец улыбнулся мне, тоже попивая чай и поглядывая на маму. <Мама> фыркнула и вздохнула.

— Да, я по маме своей очень сильно скучаю, она же все-таки меня родила и грудью кормила, — проговорил отец посмотрев на меня с улыбкой и за несколько минут опустлвшив большую кружку чая. Потом встал на ноги и помыл под раковиной свою любимую кружку и потом поставил её на полочку. <Прадедушка> слегка вздохнул, выпивая кофе и тоже встал и помыл свою не большую кружку. Потом посмотрел на своего внука, которого он очень сильно любит.

— <Да <Саша>> очень долгое время кормила тебя грудью и не отходила ни на шаг от тебя, — проговорил <Александр>, прижимая по крепче свою копию. Тот в ответ улыбнулся ему, тоже в ответ пожимая руку.

— Да она хорошая, я по ней тоже очень сильно скучаю, — решила проговорить мама быстро выпивая чай и вставая рядом с мужиками, что бы тоже помыть кружку и поставить её на полку. Потом взрослые сели обратно за столик и посмотрели на меня.

— Ну ничего. Скоро будем все вместе чай пить с круасанами, — вспомнила я, что моя бабушка имеет французские корни и взяла с чашечки печеньки.

— <Ага>. Ой, пойду в туалет схожу, — проговорил отец, схватившись за живот и вскакивая со стула, потом со смущением улыбнулся и убежал на вверх опускать жидкость в желудке. <Прадедушка> слегка забеспокоился, посмотривая вслед за ушедшим отцом.

— Все будет нормально, <Александр>. Наверное много воды выпил, поэтому убежал в туалет, — проговорила мама, тоже взяв со стола печенье. Но прадедушку это почему-то не успокоило. Он все-таки встал на ноги и пошел наверх, проверить его.

— Но я всё-таки хочу проверить своего внука, вдруг с ним что-то не то, — идя по лестнице на вверх, проговорил <Александр>. Когда он уже оказался наверху, он осторожно постучался в дверь.

— Ну я бы тоже забеспокоилась на своем месте, так что ты правильно делаешь, — проговорила я, заметив забеспокоенное лицо дедушки. <Мама> скрестила руки, не понимая почему мы так сильно беспокоимся за жизнь отца моего.

— Да все нормально со мной, просто чая много выпил и живот разболелся… — тихо проговорил из туалета отец, спустя время чем-то шуршая, но не похожее на туалетную бумагу.

— Я вот выпила много воды, но в туалет пока не хочу. Может <Саша> почки простудил… — тут и мама забеспокоилась за своего <Мужа>.

      Она встала на ноги и пошла на вверх, проверить что не так с ее мужем. Причем так встала, что стул упал от резкого движения. Я встала на ноги, поправляя стул и внимательно еще раз посмотрев на своих родственников. <Прадедушка> и мама внимательно смотрели на дверь, как будто под гипнозом.

— Вот и я беспокоюсь за его здоровье, — тихо проговорил <Александр>, положив руки на дверь туалета и прикрыв глаза, то ли нервничая, то ли как будто говоря что-то себе под нос. Мне стало интересно что он делает и я пошла наверх. <Мама> продолжала смотреть на дверь и иногда поглядывая на меня и улыбаясь. Я подошла к ним ближе и встала между ними. <Прадедушка> продолжал бубнить себе под нос. Я вздохнула спустя время. Стало как-то скучновато.

— <Пап>, может тебе таблетку дать, а то ты мучаешься от боли? — решила спросить я отца, подойдя к своей комнате. Отец кашлянул от смущения.

— Да нет не стоит, мне не плохо. Я уже скоро выйду, но спасибо за предложение, <Карияна>, — проговорил трогательным голосом папа, включая в раковине воду. Я пошла в свою комнату, так как ноги уже стали немного болеть. Открыла дверь на распашку и вошла на ватных ногах. Подошла к своей кровати и скинула обувь, а потом прыгнула на свою кровать, чуть не сломав своей жопой. Посмотрела на желтый потолок.
РЕКЛАМА


— «Скукота такая, что хоть иди и вешайся», — проговорила я про себя, перекинув одну ногу на другую. Ничего хорошего не пришло в голову, кроме как свистеть. Скучно же!

— <Карияна>! Перестань свистеть! Ты же девушка! — тут же возмутилась мама, зайдя в мою открытую комнату. Она посмотрела с таким же лицом на мою раскинутую по комнате обувь. И потом на прогибающуюся кровать подо мной. Я лишь улыбнулась ей во все тридцать два зуба. Тут еще и в комнату вошел и прадедушка, посмотрев на нас с любопытством. Он тихо продолжал шептать себе под носом какие-то слова. Меня это стало немного раздражать. Я стала свистеть громче, что бы отвлечь своего <Прадедушку>. Спустя время дедушка перестал бубнить и подошёл ко мне по ближе.

— Твоя бабушка тоже когда ей было немного скучно, начинала громко свестеть, а иногда даже, когда не в настроении, хамить, — проговорил мне прадед, присаживаясь на край моей кровати и положив мои ноги на свои колени. Он почувствовал что мне стало больно в ногах и решил сделать массаж. Это хорошо что у меня на ногах носки белые, они запах не делают сильнее.

— Когда она была маленькая и моего возраста? — конечно я знала ответ, но просто мне было интересно что мне он ответит. <Александр> кивнул головой, осторожно массажируя мою ногу. <Мама> хмыкнула на мой вопрос.

— Да, — проговорил все-таки коротко мне <Александр>, начиная массировать вторую ногу и изкоса посматривая на маму, которая не понятно от чего хмыкала.

— Ну не на старости же лет она хамит и свестит,  — все-таки объяснила мама, почему она хмыкала. <Прадедушка> лишь досадно покивал головой.

— Хочу вам сказать, что мама не сильно старая, а просто долго живет, — проговорил отец, проходя в мою комнату и улыбнувшись моему беспорядку. Отец привык что у меня в комнате свинарник. Мы с прадедушкой согласно покивали головой. Отец сел с другой стороны от своего дедушки, разрешая положить голову на его колени. Он стал массажировать мою голову, делая так что бы кровь хорошо к голове поступала и что бы она не болела.

— Полный рай от двух любящих <Александров>. Что еще нужно женщине для полного счастья? — вспомнила я слова своей бабушки, поглядывая то на одного мужчину то на другого. Мужчины лишь тихонечко засмеялись моим серьезным словам в шуточной манере.

— Вина, но тебе еще два с половиной года нельзя его пить, а потом пожалуйста. Но по чучуть, — чучуть серьезнее проговорил отец посмотрев в мои серые глаза. Я улыбнулась ему, соглашаясь с ним.

— Когда ей исполниться восемнадцать лет, ей будет насрать на твое мнение <Сашка>. Ей захочется свободы и много секса, — проговорил <Александр>, вспоминая как сделала тоже самое моя бабушка когда стала совершеннолетней. <Мама> немного разозлилась когда дедушка сравнил меня с падшей женщиной, как ее называет отец.

— Думаешь наша с <Сашей> дочка станет какой-то сучкой, сюдя по твоим словам на счет свободы и интима, <Александр>? — разозлилась мама, посмотрев в глаза дедушки, который слегка опешил от вопроса мамы.

— Эй мам, успокойся. Бабушка ведь не была той как ты проговорила, — сказала я, посмотрев на маму, которая продолжала смотреть на дедушку убийственным взглядом. <Мама> повернулась ко мне, посмотрела на на меня, поняв что только что оскорбила свекровь, с которой у нее не очень хорошие отношения, но не всегда. — А я ведь тоже захочу свободу которую можно в России и заниматься я сексом буду со своим мужчиной, так что хватит меня сравнивать с кем-то, <Дедушка>. И у бабушки были строгие родители, поэтому эй захотелось свободы и секса.

      <Папа> согласно покивал головой и улыбнулся мне, потом чмокнул в нос. Я рада была этому, что отец согласен со мной.

— Я соглашусь с тобой, доченька, — проговорил отец, после долгого молчания. <Мама> и дедушка переглянулись виновно.

— Извините, я не хотела обидеть свою свекровь, — виновато проговорила мама, укуснув губу и стыдно отварачиваясь.

— Да тебе не будет все равно на мнение любимого отца, прости <Карияна>, — проговорил <Александр>, тоже отварачиваясь и тяжело <вздыхая>.

— Давайте передохнем немного от грустных воспоминаний и просто послушаем мою музыку? — решила перевести я тему, что бы немного разрядить обстановку.

      Отец улыбнулся, потому что он всегда мечтал послушать мою музыку, которую он слышал когда-то из моей комнаты. Причем которую я сочиняю сама. <Мама> и дедушка переглянулись, они то не знали что я музыкант в душе.

— А давай, как раз самое время, дочь! — проговорил отец, осторожно помогая мне сесть. Голова немного кружилась. Я вздохнула и взяла за руки <Сашек>, что бы попытаться встать на ноги. Потом после того как встала на ноги, подошла к своему шкафу.

— А на чем ты играешь? — с интересом спросила мама, подойдя ко мне и слегка придерживая, ибо я слегка шаталась. Я вытащила из него скрипку и осторожно её положила на стол. <Прадедушка> понял что я как и бабушка я люблю играть на скрипке.

— Вот это да, прям как и <Сашенька> любишь играть на скрипке, вот что значит гены, — присвиснул <Александр>, подойдя к столу и осматривая её. <Папа> улыбнулся ему, потому что папе было приятно это слышать. Я взяла смычок и стала играть то чему научилась в школе у знакомой женщины. Всем было приятно слышать то что я играю. Особенно отцу.

Pov <Евгений>

      <Илья> перестал обнимать маму, потому что у него стали болеть руки. Он сел на диван и посмотрел на меня и отца.

      <Андрей> поел чуть-чуть еще огурцов и тоже присоединился к нам, тоже зачем-то посматривая на нас. Меня это стало нервировать. Вот не люблю когда на меня так смотрят.

— Чего надо, <Андрей Сергеевич>? — спросил я его, перекинув одну ногу на другую. Он просто пожал плечами, немного <вздыхая>.

— Ты влюблен, — зачем-то проговорил он мне, посмотрев на меня пристально. Я на всякий случай кивнул головой. <Вика> услышала то что проговорил <Андрей> и улыбнулась нам.

— Да он влюблен в <Карияну>, — проговорил <Вика>, взяв еще один огурец и пробуя его. <Илья> выпучил глаза и с удивлением посмотрел на свою мать, которая всегда в курсе всех новостей. <Папа> тоже кивнул головой, тоже подтверждая что мачеха знает про мою будущую девушку.

— <Мам>, откуда ты знаешь про <Карияну>? — заинтересовано спросил <Илья> вставая на ноги и подходя к своей матери. <Мачеха> посмотрела на меня. Я кивнул головой соглашаясь на то что бы она рассказала про то, что я ей говорил сегодня на работе у отца.

— Сегодня когда <Евгений> был у <Сергея> на работе, он рассказал нам что встретил девушку <Карияну> в парке вместе с ее родителями, так я узнала про эту девушку, — проговорила <Виктория>, еще взяв один огурец. <Илья> сел рядом с ней, слегка приобняв ее по крепче.

— Тебе <Виктория> надо обязательно встретить <Карияну>, вы с ней немного характером похоже, — даже не ожидая такие слова от себя проговорил я. <Мачеха> немного даже смутилась от такого комплимента. А отец удивился наоборот.


— Хороший комплимент, — проговорил <Илья>, посмотрев на меня, чуть-чуть улыбнувшись.

— Надо потом ее в гости пригласить и проверить правда ли они похожи характером, — проговорил отец, вставая на ноги. Он подошел к своей жене и заглянул в ее красивые глаза. Она посмотрела в ее. <Андрей> почему-то хмыкнул.

— Она оболдеет при виде всех нас, крыша просто сьедет, — все-таки проговорил <Андрей> посмотрев на меня. Я тоже засмеялся, да семейка у нас еще та. С ума сойти можно от такой семьи. Потом встал с дивана и тоже решил перекусить огурцом. <Андрей> вытащил для меня из банки его и протянул мне. Я улыбнулся ему в благодарность кусая вкусный огурец и посматривая на своих родственников, который как-то все уместились за одним столом.

— Я ее видела сегодня на уроке. И поверьте они внешне очень схожи, — проговорила <Оля>, слегка поглаживая свой еще маленький животик. <Виктория> непонятно от чего стала улыбаться. Я обнял свою беременную сестру. Давая понять ей, что всегда смогу ее защитить.

— Хочешь со мной пойти в гости завтра к ней, например после уроков можно договориться о встрече, — предложил я ей, пожалев сестру. Она не ожидала от меня такого предложения, поэтому стала плакать. Я успокаивающе прижал к себе младшую сестренку, пытаясь успокоить ее бушующие гормоны. Она взглянув на меня, слегка шмыгнула носом и согласно покивала головой.

— Да… А она не будет против что я буду с тобой у нее в гостях? — с надеждой проговорила она, дрожащим голосом. Я посмотрел в ее заплаканные глаза и отрицательно покачал головой.

— Я поговорю с ней, так что нет она не будет. Если что, скажу ей что ты в интересном положении, надеюсь она ни кому в школе про это не про болтается, — проговорил я, кусая нижнюю губу нервничая. Сестра в благодарность обняла меня по крепче, при этом чуть не задущив. Но про это я решил не говорить ей что ее не испугать.

— Спасибо <Жень>, из всех братьев ты самый лучший, — проговорила она, отпуская меня. Потом взяла еще несколько огурцов потому что захотела есть. Я погладил пострадавшую шею и улыбнулся ей. Братья обижено надули губки.

— Давай мы тоже сделаем для тебя что-нибудь хорошее и окажемся не хуже этого рыжего ловеласа? — предложил <Илья>, посмотрев в глаза сводной сестры. <Ольга> доела огурец и улыбнулась своему старшему брату. Я решил ничего говорить и не комментировать, а просто все пропустил мимо ушей.

— Не надо, — проговорила <Ольга> ему, вставая на ноги и подходя к раковине, что бы помыть свои руки. Которые стали почему-то липкие от огурцов. <Илья> лишь вздохнул на отрицательный ответ сестренки.

— А я все-таки хочу что-нибудь хорошее сделать для тебя <Олечка>, — проговорил <Андрей>, тоже вставая на ноги и подходя к раковине. <Оля> улыбнулась еще одному брату.

— Они все хорошие, но по своему, <Оль>, — проговорил отец посмотрев на нас с любовью и нежностью.

— Если хотите быть хорошими братьями, то устройте комнату для своего будущего племянника или племянницы, — предложила хорошую идею <Вика>, посмотрев на каждого из пацанов с любовью. Все посмотрели на него и скревили кривую улыбку. Да не каждый хочет переберать чулан и что та там в нем делать, а в особенности красить и ставить.

— Во, вы будете делать комнату, а мы в это время с <Олей> будем у <Карияны> в гостях чай пить. А че, мне нравится, — проговорил я, вставая на ноги и подходя к раковине. Я встал между <Андреем> и <Олей>.