POV <Евгений>
" Говнодавы " как их назвала <Карияна> мне тоже не нравились , но ничего не мог сделать с подарком который я получил на рождество прошлое . Не выбрасывать же их в мусорное ведро . Говорить про то что мне их подарила прошлая девушка с которой я встречался семь лет не стал , так как сейчас не самое подходящие время для рассказа , да и побледневшая <Карияна> ...Я просто снял лапти и ногой подвинул их в сторону ,намекая на то что я останусь босым .
- Сейчас я принес тебе кашки что бы тебе стало намного по лучше , а то лицо у тебя и так какое то бледное . Видимо это из за моих тапочек банных и возможно из за того что у тебя голова разболелась , хочешь я принесу тебе таблеточку аспирин ? Не стесняйся и говори мне все что ты попросишь ,я все выполню , малыш ! - сев возле нее на корточки я заглянул в ее смущенное лицо . Выглядела она сейчас чертовски мило , от чего я не удержался и чмокнул ее в нос, а потом встал на ноги и улыбнувшись пошел босиком за вышеупомянутой каши , которую я готовлю , как говорят мои сестры " Ваще писец как вкуснико !" . На кухне меня ждала моя семья и родители девушки . Рассевшийся гости и остальные смотрели телек, и ели какой то фасольный суп ,от которого запах такой шел что мне захотелось взять освежитель воздуха и попшикать всю кухню пропевая при этом " Лаванда , горная лаванда ! ..." . Это фигня и вправду давала вонючий запах лаванды , а я ее просто терпеть не могу , <Фу> ! Сжав пальцами нос я подошел к кастрюли и открыв крышку в дыхнул в себя приятный запах гречневой каши которую я так люблю. Положив крышку на стол , я все еще с зажатыми на носу пальцами взял тарелку и поставив рядом с кастрюлей стал насыпать ее.

- <Евгений Сергеевич> ,я конечно понимаю что к фасолю вы испытывайте ненависть , но прошу не делай такое лицо , а то у гостей лицо позеленеет .Ты решил угостить нашу не счасную гостей кашей вкусной ? - спросил меня мой отец с улыбочкой, решив все же ко мне подойти и помочь вот отнести тарелочку и еще за компанию проведать все еще слабую <Карияну>. Я перестал корчить лицо , но продолжал все еще держать пальцами свой нос . Отец молча взял тарелку с вкусной гречкой у несопротивляющего меня и вопросительно подняв густую бровь ожидал ответа от меня .
- Да решил . <Карияночка> такая бледная и круги под глазами видны , мне прям страшно от этого стало .
Помрет еще ненароком . Тьфу , тьфу . Если хочешь неси тарелку ,а я пока с нашими гостями поем суп с фасолью . Там тряпки лежат свежепостираные можешь положить на голову девушки,А ? - Я все же убрал большой палец и указательный с носа и посмотрел на бледного мужчину , который сразу после вопроса кивнул головой . Оба родителя девушки вскочили со своих мест и уже хотели пойти к своей дочери ,но кашель отца моего остановил их и обратно присели на свои места .
- Я как хозяин дома сам пригляжу за девушкой не стоит волноваться по этому проводу . Кашу дам , тряпку положу , сказку почитаю и спать уложу . Приятного аппетита, <Жень> . Не забудь выпить свои таблетки .А то у тебя тоже будет такое же состояние как у <Карияны> , бледность и круги под зелеными как трава глазами. - потрогав ладонью лоб своего сына, то есть меня сказал он , а потом с горячей тарелкой пошел к девушки моей .

Я вот и вправду забыл про свои таблетки горькие . Пришлось достать аптечку из шкафчика и показываясь найти их . Потом хотел поставить коробку обратно , но плюнув поставил там где она только что стояла . Таблетки я выпил кипяченой водой , а что бы не было <горького> попробовал фасольный супчик не ложкой как нормальные люди , а поварешкой прям из кастрюли . Можно было подумать что меня не кормят . Когда во рту исчез вкус пилюльки , я взял глубокую тарелку и уже чистую поварешку.Заметил любопытные взгляды своей спиной , но промолчал , а лишь с полной тарелкой сел рядом с остальными которые уже поели суп и теперь не найдя не каких интересных занятий смотрели на меня.Меня это не нервировало.
- А что за таблетки ты пил , <Евгений>? - спросила меня <Александра> , подставив подбородок под кулаки и с интересом на меня поглядывая. Мачеха тут же захотела что то ответить той.
- Противозачаточные , говорят помогают - не придумав ничего по лучше ляпнул я первое что пришло в голову , продолжая есть суп из фасоли . Так как я перебил <Викторию> она на меня сначала посмотрела злым взглядом а потом ,когда наконец то дошло ,удивленным .

- Смешно , а если серьезно ? - кашлянул в кулак <Александр> которому шутка в принципе понравилась ,но не сильно . Я посмотрел на всех троих поняв что нужно ответить на полном серьезе , но в голову мне лезла всякая ерунда из разных анекдотов которые читал давно .
- Да у меня иногда температура поднимается и частые головные боли приходиться жрать химию , а точнее жаропонижающее и болеутоляющее лекарство. Наверное вчера плохо оделся и поэтому приболел . Если не буду пить таблетки голова сильно разболится и не смогу ночью заснуть. Меня и тошнить может ...ладно не буду сам себе аппетит портить - проговорил я , доев суп фасольный . Родители сочувственно на меня посмотрели . Даже моя мачеха прижала неожиданно меня к себе и погладила по голове . И это хорошо что я уже поел суп иначе бы подавился бы . Я конечно мог оттолкнуть от себя <Викторию> , но из своей вежливости решил просто потерпеть и подождать того момента когда она меня отпустит .
- Да ты часто забываешь надеть шапку , поэтому болеешь иногда . Свяжу тебе шапочку на веревочках и завяжу в узел что бы уши твои не мерзли . И варежки что бы конечности твои не мерзли ! - проговорила <Вика> , то за мочку уха меня схватив ,то на руки мои взглянув .

- Боюсь узнать что бы что бы ты подарила на новый год своей новоиспеченной двоюродной племяннице , раз ты своему пасынку хочешь шапочку и варежки связать ! Ты бы еще ему подгузник сделала и соску в рот засунула ! И в садик отправила манку жрать ! Надо просто ремня дать по заднице и в угол поставить ...хотя не , нужно еще сладкого решить . Просто шапку в куртку надо всунуть тогда не будешь болеть , коллега ! <Женя> же наверное вместо меня еще будешь преподавать пока я буду в декретном отпуске ,да ? - спросила <Саша> меня , на что я пожал плечами и пощупал почку уха , которое вроде как не болело но все равно не было мне очень приятно . Мои нервы наконец не выдержали и я отцепил от себя мачеху , которая и так уже не сильно сопротивлялась . <Александр> обнял свою беременную женщину , когда та рефлексно погладила свой живот.Выглядело это мило что я закашлялся от этого.

- А будет то свечку в попу ! Ты же сейчас преподаешь физику в той же школе где в скором времени продолжит учиться наша дочь <Карияна> ? - спросил <Александр> привлекая к себе мое внимание . Я перестал притворно смущаясь кашлять и кивнул головой , в то самое время как по ступенькам быстрым шагом стал спускаться мой отец . Сюдя по его улыбке на лице ,моей девушки стало по лучше .Он кинул тряпку в раковину , которая видимо была в чем то и сел рядом с нами . Я вопросительно поднял бровь ожидая объяснение от своего папашы.

- Спокойно , ее просто стошнило лекарством которое я ей дал . Видимо у нее на него есть аллергическая реакция . Она еще пятнами покрылась , пришлось укол в колоть . <Карияна> от него в обморок грохнулась , хорошо что нашатырный спирт был . Сейчас крепко спит - так спокойно проговорил то что случилось с девушкой моей ,что мне захотелось его ударить .

- <Женя> если ты хочешь ударить своего отца , делай это после того как моя беременная женщина подыметься со мной к дочери . <Сергея> я позже обматерю за того что он не позвал меня когда ей стало плохо ! Дорогая , пошли скорее ...- злым взглядом посмотрев на моего отца , проговорил <Александр> , после чего взял молчаливую жену за руку и вместе с ней пошел в сторону ступенек . Я похруслел кулаками , показывая тем что готов в любую минуточку его ударить .<Сергей> вздернул бровью , выставляя руки вперед . Отец не мог верить в то что я могу поднять на него руку , но взгляд мой говорил об обратном . В душе мне не хотелось этого делать , поэтому я отпустил руки и отвернулся от папы . Отец кашлянул , пытаясь мне наверное что то сказать , но к нам уже подходили двое охраников . Я это понял по запаху вонючего кофе которые те любят пить .Мне пришлось к ним повернуться и по их взгляду понять причину их появление внутри дома , выглядели взволновано.
- <Евгений Сергеевич> ,к вам приехала <Екатерина Витальевна> . Ждет когда вы соизволите к ней подойти . Нам впустить ее в дом ?- спросил первый охранник отпустив глаза.Второй охраник и мой отец внимательно на меня посмотрели ожидая какая будет эмоция . Но , я лишь скрипел зубами не зная что ответить сейчас.
- Если <Катя> сейчас зайдет , то увидит <Карияну> если захочет подняться на вверх , а нам сейчас скандала не нужно . Что предполагаешь делать , сын ?- осторожно руку положив на мое плечо , спросил отец . Я убрал его руку и пожал плечами .
- Пусть едет в то кафе где мы с ней впервые друг друга поцеловали я скоро туда приеду . <Карияне> пока о моей бывшей не говорить , она слаба еще - ответил я идя в сторону ступенек к себе в комнату где хотел переодеться .

Я честно не ожидал того что <Екатерина> вообще захочет со мной встретиться , думал она оставит меня в покое . Я ведь в последнюю встречу говорил что хочу остаться друзьями , но видимо ей все еще нужен ей . С такими мыслями я зашел в комнату и найдя чистую одежду в шкафу стал переодеваться . Волосы завязал в низкий хвост черной резинкой , что бы не мешали . Выйдя из комнаты услышал посапывание в той комнате где сейчас спала <Карияна> . Осторожно войдя , я увидел крепко спящую девушку , которая прижимала к себе подушку. Поцеловав ее в щеку , грустно вздыхая от того что от нее скрывая , вышел из комнаты , закрывая медленно дверь . Меня заметила недовольная <Оля> , которой не понравилось то куда я сейчас собрался. Я умоляюще на нее взгляну и положил палец к губам , показывая тем " Пожалуйста , не буди ее ,сестра" . Она махнула рукой и ушла к себе . Я с благодарной улыбочкой спустился вниз . Там меня ждала злая мачеха как из сказки " Золушка " с веником в руке . Видимо <Виктория> решила подмести , а тут на глаза ей попался я . Что бы не попасть под горячую руку , быстро надел куртку и обувь , сказав всем " Скоро вернусь " вышел из дома . На улице было холодно , пришлось надеть перчатки . " Хорошо что хоть дождика нет , иначе бы я точно дуба дал бы " - подумал я про себя , залезая в свою машину . Погревшись в машине , я завел ее и поехал в кафе . Хорошо что в машине были конфеты , иначе бы меня на нервной почве стошнило бы в машине . Я взял одну и стал посасывать .
Pov <Карияна>
Когда я услышала хлопок закрывающейся двери , то сразу распахнула глаза. Не могу я поверить в то что <Женя> был уверен в том что я сплю . А оно и к лучшему . Осторожно без шумно убрав одеяло и сев на кровать , стала обуваться . Когда обе ноги были в моей обуви , встала на ноги и медленным шагом подкралась к двери как мышка . Приоткрыв ее не так уж сильно , выглянула наружу . Внизу все еще находились люди . Мои родители оба были в ванной . Наверное маме стало не очень хорошо когда она увидела меня с бледным лицом .
Я бы пошла бы в ванную что бы успокоить ее , как это сейчас делал мой отец , но мне нужно сейчас было кое-что узнать и поэтому я пошла в комнату <Евгения> . Дверь была к счастью не заперта и я с улыбкой вошла в комнату парня в которой творился творческий беспорядок . Шкаф с раскрытыми дверками говорил о том что рыжий искал нужную одежду когда куда то спешил . Половина валялась на полу , включая не культурно валяющейся трусы. Я взяла двумя пальцами некоторые из них и аккуратно положила их на полочку .
Посмотрев на рабочий стол парня заметила что компьютер был включенный . Любопытство взяло вверх и я тут же подошла к столу , пару раз оглянувшись и посмотрела что же там .

На экране была чья то страничка . Присмотревшись я поняла что на ней была изображёна девушка с розовыми волосами и голубыми глазами . То ли это парик , то ли волосы покрашены я так и не поняла . Но , уже решив что <Женя> просто случайно зашел на ее страницу или это у него такой странный друг , как увидела очень интересный снимок . На фотографии мой рыжий молодой человек обнимал ту которую видимо зовут <Екатерина> и держал при этом в руках розы . <Снимочек> был сделан летом этого года на пляже местном .
Я скрипнула зубами , наверное от ревности и зашла на страницу самого молодого человека , что бы посмотреть что у него твориться на странице . На аватарке был изображен сам он , но гораздо моложе чем сейчас .Примерно лет на пятнадцать лет <Женя> выглядел на ней . Я посмотрела внимательно на его лицо и заметила синяк возле правого глаза . " Надо потом у <Евгения> спросить как нибудь про синяк этот . " - решила я про себя и посмотрела что же у <Женьки> еще твориться на его странице в Вконтакте .А там было всего несколько записей .
Увидела совсем не давно опубликованную запись на которой сам хозяюшка страницы сфотографировал себя с обнимающейся той самой девушкой . Сама девушка была с счастливой улыбкой , а парень наоборот с какой то печальной . " Мне мой парень сделал наконец то предложение , девчонки завидуйте ! " - прочитала я , когда заметила слова той бабы . Видимо у той есть доступ к его страницы . Мне резко захотелось написать что -то в комментариях , но не придумав ничего по лучше , написала от лица <Жени> лишь " Скоро еще и ребенка после свадьбы заделаем , <Катюш> . А может сразу троих , что б больше ко мне не приставала , когда буду занят на работе " . И быстро выключила компьютер , на всякий случай."Если <Евгений> узнает что я написала , а он узнает , то точно мне голову оторвет " - подумала я про себя с улыбкой на лице , не капельки не боявшийся реакции рыжего парня.

- У тебя сейчас такая улыбочка , только клыков не хватает - услышала я за своей спиной чей то голос . Пришлось мне ,перепуганной от неожиданности , повернутся к тому кто ко мне обращался . Облокотившись об косяк двери на меня сквозь круглые очки смотрела девушка с ...рыжими ( Мать ее ! ) волосами и светлыми глазами . Улыбочка у нее была искренняя добрая . Я заметила что на зубах той есть брикеты . Заметив пристальный взгляд к своим зубам , рыженькая девушка прикрыла рот ладошкой и зашла в комнату брата .

- Да я просто в таком настроение что осталось кривляться . Скажи мне ...<Наталья> , а у твоего брата была девушка по имени <Екатерина> , а то я сегодня услышала разговор ...? - дальше я договаривать не стала и просто посмотрела на удивленную девушку , которая видимо была удивлена тем что я знаю как ее зовут . Я просто догадалась по обручальному кольцу на безымянном пальце и по кофточке на девушки которая была трехцветная и напоминала флаг Итальянский :вертикальные полоски зелёного , белого и красной цвета .
- Да была . А тебе что про меня рассказывал мой братец ? - с любопытным взглядом спросила сестра <Евгения> , с опаской присаживаясь на кровать парня , как будто он в любой момент мог выскачить как черт из табакерки . Я согласно кивнула головой и села рядом с ней на кровать , в отличие от нее я не боялась и того что <Женька> может прийти в свою комнату . Мне наоборот хотелось с ним поговорить , но его как на зло не было дома и он находился сейчас с той розоволосой драной сучкой в какой то кафешки . Вот , дерьмо !

Позлясь немного и перепугав сестру <Жени> своей злой улыбочкой ,я потом только вспомнила что не могу сказать про то как именно узнала информацию про ее братьев и сестер ну и про нее саму . Это был секрет который мне бы не хотелось расскрывать первому встречному человеку . Очень надеюсь на то что <Евгений> этот секрет своей бывшей ( а я надеюсь она ей стала ) подружке не расскажет . Я тогда на него очень сильно обижусь и не смогу простить .Хотя вряд ли кто поверит ...
- Ей ,мне твоего кивка не достаточно , расскажи когда он тебе про меня вот сказал . Неужели еще в больнице , да ?- пощелкав пальцами перед глазами <Наталья> вернула меня с небес на землю . Я посмотрела на девушку .
- Когда , когда ...да не помню я если честно . У меня голова болит . Неси таблеточку , пока я в обморок не упала - проговорила я лажась нагло на эту кровать парня . <Наташа> взглянула на меня как на сумасшедшую но ничего не сказала , лишь вздохнула тяжело и встав с кровати , вышла из комнаты .Да со стороны я и вправду выгляжу на кровати как чекнутая девушка .Резкие перемены в настроение ,головная боль ,забывчивость ...опа , хорошо что она не решила что беременная , например .
Супер еще и тазик валяется в саду с тем чем меня стошнило ...ну я вообще молодец .
Тут в комнату заскочила еще одна девченка с рыжими волосами . Я поняла что сегодня приехали все его роственники , просто я не всех сегодня рассмотрела . Хорошо что брат <Жени Илья> наверное считает что про него
всю информацию я знаю благодаря его мамы и его сводного братика .

- Здрайствуй , <Карияна> . Меня <Майка> звать . Вот тебе таблеточка . У <Туси> такое лицо было когда она меня увидала ....что прям ух ! Теперь понятно от чего ...ты на кровати <Жижи> лежишь . Он потом вернеться и даст нам по жопке .- чем больше она мне говорила , тем больше у меня брови поднимались вверх . Эта чудо села на пол в позе лотоса , еще как то смогла ко мне подползти и протянуть эту самую таблеточку . Ну я рефлексно и взяла,только потом догадавшись что выпить мне не чем пилюльку вот эту.
-А чем мне выпить таблетку то ?Из унитаза как собачка пить ?- всунув гадость в рот спросила я у девушки , которая видимо восприняла слова мои последние в прямом смысле так как зрачки у нее расширались от шока .
- Да там в чайнике вода есть сейчас принесу .- только встав на ноги и уже собравшись свалить от меня далеко , тихо пропищала <Майка> ....тьфу , <Майя> , как тут же поняла что ее не отпустят .
Я крепко схватила ее за запястье и не собиралась <Майю> отпускать хотя бы до тех пор пока она она окончательно не успакоиться . А вид стал такой у рыжей испуганный , как будто я какая то сумасшедшая неадекватная девка.
- <Попроси Августина> принести мне воды ,а то горькая попалась пилюля . Хотя постой ...Август ,войти в комнату пожалуйста , сразу после того как в твоей руке окажеться кружка с водой -вспоминая информацию которую говорил <Евгений> ,попросила молодого человека который вот сто процентов стоял за дверью и подслушивал вот .
Послышались маты и разбивающийся стекла , видимо в руке у парня был стакан что бы хорошо было слышно .
<Майя> перестала вырываться и уже внимательно глазела в мою сторону , видимо как и остальная родня она была слегла озадачена тем что я знаю как их всех звать . Класс ,пусть теперь <Евгений> и рассказывает когда успел мне все рассказать . Врать всем мне уже что то совсем не хочется сейчас .
Я отвела взгляд и отпустила ее руку . Почувствовав свободу <Майя> тут же подошла быстрым шагом к двери , но перед тем как выйти , оглядела меня с ног до головы внимательно так . Когда она вышла я легла на живот ,положив под подбородок конечности верхние и прикрыла глаза . Пахло каким то очень знакомым запахом где то рядом с подушкой . Засунув руку под подушку , вытащила пачку сигарет . Прочитав " курение вредит вашему здоровью " , я всунула их обратно на то же место .
У меня в семьи раньше мама курила , от того и запах показался знакомым .
Так ....кажется ко мне медленно , но так верно возвращается моя память .
Я почесала кончик носа , потом как будто шестым чувством учуяв что кто то заходит в комнату <Евгения> , очень медленно перевернулась на спину .
Зашел парень с кружкой в руке и с тарелкой . В кружке была вода про которую я не забыла ,а в тарелке были макароны с томатной пастой . Кивнув благодарно , выпила все содержимое в кружке . Водичка была менеральная .
- Scusa se hai dovuto aspettare, sei solo una ragazza insolita e non tutti hanno la forza di starti vicino. Non che tu sia insopportabile, siamo tutti stanchi dopo il volo. Io sono Rafael. E questa è pasta con concentrato di pomodoro ... vuoi mangiare? (Итальян: - Извини что тебе пришлось ждать , просто ты очень необычная девушка и не у каждого хватит сил находиться с тобой рядом . Не то что бы ты невыносимая , просто мы все устали после перелета .Я Рафаэль . А это макароны с томатной пастой ...ты же хочешь кушать ?)- на чистом итальянском проговорил парень , когда я отдала ему кружечку.
В голове стали промелькать знакомые слова сказанные этим итальянсом.
Я поняла что последнее предложение связано с тарелкой которую он держал в руке. Так нужно вспоминать слова...
- Sì. Grazie, Rafael.( Да .Спасибо , Раф)- поблагодарила я, на что итальянец мне улыбнулся и поставил тарелку на стол.

- Quando canti, chiamami. Prenderò il piatto. Natasha ha detto che presto verrà Evgeny. Non gli dirò che stavi sdraiato sul suo letto. Buon appetito, Kariyana ( Итальян: - Когда поешь , позови меня . Я отнесу тарелку . <Наташа> говорила что скоро приедит <Евгений> . Я не буду говорить ему что ты лежала на его кровати . Приятного аппетита , <Карияна> )- снова на своем языке проговорил <Итальянец> ,наверное решив что я сто процентно знаю его родной язык .Ну я лишь несколько фраз поняла из того что он сказал .
Вероятно я в раньше учила этот язык.
- Grazie ancora. Pasta deliziosa . ( Италь:
- Еще раз спасибо . Вкусные макароны
) - ответила я с полным ртом.<Леонардо> снова улыбнулся мне и вышел от сюда , оставляя меня в гордом одиночестве.

Через пятнадцать минут моего одиночества я с тоской смотрела на электроные часы , уже не зная чем себя развлечь . За дверью было не сильно шумно , но разговоры всё равно было слышно . Кто то меня обсуждал , кто то что то тоскал , кто то пел . В общем им всем было весело. А мне нет ! Я положила вилку на тарелку и встала со стола . <Итальянец> вроде как говорил что его надо позвать когда я поем .Орать на весь дом мне не хотелось ,поэтому просто обула свои тапочки и подошла к двери . Как только я положила ладонь на ручку , деревянная дверь приоткрылась . Перед тем как полностью вылезти из двери , я посмотрела налево , потом на право , еще раз налево . Вроде никто меня не замечал . Я выползла очень медленно и почти безшумно как мышь , которая испугалась рыжего котяру.

Кстати , где черти носят <Евгения> ?! Я тут понимайте ли со скуки помираю ,а он где то шляется ...Скрестив руки на груди ,я спустилась по ступенькам вниз . Причем на столько громкие были мои шаги , что <Сергей> стоявший возле плиты , испугано посмотрел в мою сторону . Поняв что я просто не в настроение из за того что <Евгения> не пришел еще домой , он улыбнулся мне и снова вернулся к готовке своей еды .
- <Кари>, <Женя> скоро прибудет , садись я тебе супчика налью . Как я понимаю ты же наверное думала что итальянец возьмет тарелку сразу после того ты его позовешь ? Ха , <Наташка> слишком ревниво к этому отнеслась поэтому она сама возьмет твою тарелочку и отнесет сюда .Мужчину своего она послала на улицу поливать цветы. - хмыкнул отец <Жени> , когда я присела на стульчик .Я почему то чувстовала что <Туся> отнесеться к этому ревниво.
<Мда> , на цветы у меня вот алергия ...
Минуточку ...<Сергей> дает гороховый суп ,а значит он присматривает за мной и родителей нет в этом доме .

- Хорошо что на три буквы его не послала . А вы не знайте где все мои родители ?- спросила его пока он мне ставил на стол тарелочку с гороховым супчиком . Мужчина хмыкнул тихо .
- Oooh, if you only knew how to swear in our families, you would surely run away from this house and never come back. Zhenka, we have a fan of swearing. He fucking taught his sisters. That's where this miracle in feathers goes? I need help, and he with a woman ... All in the father! Okay, enjoy your meal. Sasha and Alexandra left for the hospital now.
They talked on the phone to come back for you. Even your red mother rushed to the grocery store to go buy sausages and eggs. Your father told me that before you hurt your head you spoke good and spoke English. Whether grandmother, or grandfather taught you. Do you even now understand what I am telling you, Kariyana? ( Английский : - Ооо, если ты будешь в наших семьях долго , ты наверняка убежишь. <Женька>, у нас поклонник ругательства. Он чертовски всех научил своих сестер. Вот где ходит это чудо в перьях? Мне нужна помощь а он с женщиной ... Весь в отца ! Ладно , приятного аппетита. <Саша> и <Александра> отправились в больницу.Они говорили о тебе. Еще та хотела купить колбасы и яиц. Те говорили что ты говоришь по-английски. Учили тебя бабушка и дедушка. Ты хоть понимаешь, что я тебе говорю, <Карияна>?) - так быстро протораторил <Сергей> , что я чуть ложку не выронила на стол .Он свободно говорил на английском , что было ясно что не одна я была отличницей в школе.

- А...эммм, да . Память ко мне вроде как стала возвращаться . Наверно я в школе была отличницей и теперь знаю значение слов сказаными на языке английском . Давайте про бабушку с дедушкой потом поговорим когда я спокойно поем суп ? Кстати спасибо за " приятное аппетита " . - прочавкала я ,смущаясь от такого интересного взгляда направленый в мою сторону.
- Как пожелаешь и на здоровье . Не одна ты была зубрилой в школе . И я рад что память к тебе стала медленно возвращаться . Только не сильно напригай мозг ,а то голова может разболеться и придется возвращать тебя в больницу - нравоучительно сказал мне мужчина присаживаясь рядом со мной на туборетку , потом что- то вспомнив хлопнул себя по лбу :
- О , папка твой велел после того как выпьешь горячего супа , дать тебе четыре таблеточки . <Мда> , скоро будем состовать только из одной химии. Ну не буду портить тебе аппетит , <Кари>.
" Четыре таблеточки ?! О боже ...Ну уж нет ,аппетит мне не кто не испортит .
Так имена своих родствеников я забыла и это плохо . Надо бы у них спросить про то где я училась до того как попала в эту школу видь я шестым чувством сегодня понимала что этот город знаю еще не сильно хорошо и многие места мне кажутся не совсем знакомыми . " - размышляла я про себя , иногда корча лицо от того что после вкусного супа надо пить очень горькие как не знаю что пилюльки .

<Сергей> смотрел на меня с улыбкой , но не долго , так как вспомнив что - то он во второй раз ударил себя по лбу ладонью и вскочил со своей туборетки .Налив в кружку кипяченой воды , поставил рядом с моей тарелкой , сел обратно.
Благодарно кивнув хозяину домика, доела суп.
Дверь приоткрылась и вошел <Евгений> . Я бы его уже окликнула бы но он был сильно занят.
- You do not understand, she can not be my girlfriend, I generally like the other. Ha, you don't know her! Yes, here I immediately took Katya and fell out of love ... My new passion, as you put it, is Kariaenochka. Once again say that the name "fu" and with you are no longer friends! And I'm not freaking out! ... okay, let's see you later.( Английский язык :
- Ты не понимаешь , она не может быть моей девушкой , мне вообще другая нравится . Ха , ты ее не знаешь ! Да , вот я сразу взял и разлюбил <Катю> ...Мою новую пасию , как ты выразился , зовут <Карияночка> . Еще раз скажешь что имя " фу" и с тобой больше не друзья ! И не психую я ! ...ладно , давай до встречи . ) -не замечая нас говорил <Евгений> по телефону , на ходу снимая свою обувь и вешая свою снятую куртку на крючок . Я сидела так удобно что мне было хорошо видно то что делал рыжий .
- Привет , сын . Мой руки и садись есть.
- когда тот поболтал по мобильнику его внимание привлек <Сергей> . <Женя> посмотрел на отца рефлексно и тут же встретился со мной взглядом . Мы долго смотрели друг на друга , пока <Сергей> с намеком не покашлял нам .
- Сейчас помою и сяду к вам . <Кари>, приятного аппетита - скромно так переведя свой взгляд ответил <Женя> , посмотрев уже на то что у нас стоит на столе.Я тихо ответила <Жени> " спасибо".

<Евгений> улыбнулся , потом подошел к кастрюле , в которой еще был теплый суп . Как только открыл крышку , сразу изрек " Опять этот суп ! Меня от этого супа скоро тошнить будет " . Сам он говорил очень тихо , но я всё равно слышала его слова . Смерившись с тем что приготовил его отец , рыжий положил крышку на стол и пошел за тарелкой . Я заметила на его щеке синяк , когда он открыл шкафчик и достал тарелку с ромашками . <Доев> хлеб с маслом , поднялась со стула . <Сергей> вопросительно на меня взглянул , когда я указала пальцем сначало на его сына а потом на свою щеку .
- Я тебя не понимаю - признался мужчина , скрещивая руки на груди . Я вздохнула очаяно , пытаясь придумать как бы без слов объяснить мужчине мой вопрос про синяк , но в голову ничего не лезло . Не придумав ничего лучше , подошла к <Жени> , который медленно насыпал суп в тарелку кривя при этом недовольное лицо . Тыкнув пальцем в щеку <Евгения> , я снова стала ожидать ответ . Сам <Женя> мою руку убрал , при этом поцеловав , потом продолжил насыпать в талелку . Наконец до <Сергея> дошло озарение , вздохнув мужчина пожал плечами.
- Не обращай внимание , <Карияна> . Мне одна особа подарила мне этот синяк за то что я ей отказал . Ты же мне нравишься ,а не она . У меня к тебе вопрос ...Это ты писала с моей странице ?! Не то что бы я был в бешенстве , просто любопытно .- парень по доброму на меня взглянул , наконец налив себе полную тарелку супа . Я честно кивнула ему головой .

- Ну да это была я . Ты просто свою страницу не закрыл и экран был включеный . Любопытство взяла свое . - понимая что одним кивком я не отделаюсь , призналась уже своими словами. <Женя> поставил тарелку на стол и сам сел на стул , вроде как поверив в правоту моих слов .

- С этим разберетесь потом ,а сейчас нужно думать о том готовы ли вы к путешествию или не совсем . Хочу вас придупредить о том что там куда вы поедите может быть опасно . Вас может двоих укусить какая нибудь тварь или сьесть какой нибудь дикий хищник с клыками .
- посмотрев на меня ,а потом и на сына , <Сергей> вздохнул тяжело , как будто мы не понимаем что он имеет ввиду.Типо мы какие то тупые .
- Прививку я могу завтра утром сделать в больничке ,а подготовится к трудностям могу и в спортивном зале в школе . Физическая подготовка мне сейчас очень нужна . Что то я совсем слабенькая , наверное очень давно не тренировалась . Возможно даже дело в том что я в больнице той лежала . Женечка , приятного аппетита . Суп может быть вкусным если ты очень голодный . А я была голодная почему то , поэтому все сьела , даже не смотря на то что меня сегодня уже кормили макаронами . <Итальянец> давал их . Он муж твоей сестры младшей вот , кажется ее зовут <Наташка> .
- после того как мой парень чуть не подавился после слов отца своего , я похлопала по спине его , потом взяла его пряди волос рыжих в руки и стала плести косичку . <Женька> был этому не как не против и лишь мне улыбался , в знак благодарности за " спасения его жизни " вот .
Правда услышав про итальянца он слегка напрягся и взгляд стал какой то холодный . " Кажись ревнует . Теперь мы квиты . Пока он был с той сучкой драной ,я тут была на едине с иностранцем " - теперь пришла моя очередь улыбаться ему. <Евгений Сергеевич> понял мою улыбку правильно и вздохнул как то тяжело , продолжая есть , уже не с кислой физиономией.

- Я попросил <Рафаэля> принести тебе именно тарелку с макаронами . Он их готовит професисионально .Мать парня научила . Хорошая женщина кстати , воспитаная такая .
Она работает в больнице платной и может сделать нужную прививку , рано утром часов в семь . А если нужно потренироваться , то у меня есть в доме на третьем этаже спортивный зал . Мне сегодня пришла идея на счет тебя . Ты же не будешь против пять дней побыть у меня дома с моими детьми ? Я могу оплатить прививку , вместо твоего отца . Правда на счет второга с твоими родителями мы не говорили , но думаю они согласяться.Ну так что ? Пять дней ты будешь под моим крылом . В той комнате где ты сегодня лежала будет постелено новое постельное белье . Считай что это комната будет в твоем расположении.
- Взгляд мужчины был серьезным , но улыбка была добрая.Сам тон голоса не давал понять что отказов он не готов принять . Я посмотрела на <Евгения> , который смотрел на меня с надеждой , видимо ему очень хотелось что бы я тут была с ним и проводила каждую ночьку. Но мне что то пока этого не сильно хочется вот, может потом .
- Хорошо , я останусь тут на пять дней ,только пусть в той комнате где я буду спать , положат теплое одеяльце . На всякий случай ,а то вдруг замерзну . А вот на счет прививочки это нужно с моим отцом поговорить , у него же медецинское образование , пусть он и решает .Отец оплатит или пусть лучше вы , мне как то без разницы . Я хочу туда поехать и готова на всё. В ваш спортивный зал я ходить не буду , пойду лучше в школьный спортивный - с возраждением на последних словах , я скрестила руки и прикрыла глаза.

- Одеяло выдам , не бесспокойся . На счет твоего отца я соглашусь , поговорю с ним как только приедит с <Сашей> . А вот про спортивный зал мне как то не понятно , а именно то что ты не хочешь ходить в мой личный. Или тебе <Кари> привычнее быть со своими друзьями одноклассниками , поэтому решилась все же тренироваться в школьном ? - мужчина говорил спокойно , лишь на последних словах напрягся , заставив меня в расплох . Что то я не вспоминаю тот момент когда сдружилась с одноклассниками , не считая конечно <Ольгу> . Про нее я сегодня медленно но вспомнила . Возможно у меня кроме <Ольги> вот нет друзей и от этого немного грустно стало на душе моей .
Кажется мое выражения лица показало сильную грусть , так как спустя пару секунд оказалась в обьятиях <Евгения> . Глаза я так и не открывала , потому что мне не хотелось . <Женя> подержав меня пару минут всё же отпустил меня . Я вздохнула тяжело , открыв глаза , встретившись со взглядом рыжего парня .
- Нет у нее друзей в школе , кроме <Ольки> . Просто ей там более привычнее будет , но все же спортзал я ей покажу , вдруг в один из пяти дней захочется в нем потренироваться . Ты не будешь против искурсии по моей хаты в которой я живу двадцать лет , <Карияна> ?- если на первых словах я решила что он телепат в шуточном смысле , то на остальных словах мне пришлось сильно удивиться . Видь я и в правду могу заглянуть туда даже если бы мне не разрешили бы .А найти все что угодно я могу совершенно случайно надеясь полностью на свою удачу , шестое чувство. Правда после этого меня могли бы сильно наказать.
- Ну я бы не назвала бы твой дом хатой если учесть сколько тут ну примерно этажей и на сколько он богатый . Но дом твой я посмотрю если тебе этого хочется , на счет спортивного зала я ничего не могу сказать пока его не увижу . Так что показывай , <Женька> . И спасибо за заботу , <Сергей> . Мне очень приятно . А у вас есть знакомый врач который может проверить мое ухо ?- сначала в моих словах можно было услышать усмешку , потом я все же стала немного по серьезнее хоть при этом с вымученой улыбочкой . То что я буду всю жизнь со своим слуховым аппаратом я прекрасно понимала .Но к этому можно уже и привыкнуть , но мне все равно хочется его снять. Мужчина улыбаясь кивнул головой .

- Хоть завтра с утра можем и врача пройти . У меня много знакомых там , хоть всех проходи . Кроме паталогонатома , тьфу тьфу . А благодарить меня пока еще рано , <Карияна> . Считай что ты в некотором роде и моя теперь родственница ,а родственникам нужно помогать . Ну ладно идите смотрите весь дом , пока еще твои родители не приехали ,а то видь прилипнут как банные лист , всё распрашивая про здоровье твое , уж поверь я тоже таким бываю . - подойдя близко к сыну и взлохматив его шевелюру пятерней , <Сергей> улыбнулся нам . Я потащила <Евгения> по ступенькам на вверх , пока тот не начал что либо говорить своему отцу ,а сюдя по его лицу он уже собирался делать это. Парень сначала недовольно смотрел на меня ,а потом выдохнув тяжело , указал рукой куда то вдаль .
Я и так чувстовала что спортивный зал находится на втором этаже ,а не на третьем или четвертом .<Евгений> вытащил ключи из кармана и всунул в скважену этой двери ,три раза покрутив . Открыв дверь , <Евгений> пропустил меня первую . Я чуть ли не вбижала внутрь от любопытства . Я конечно ожидала увидить разные тренажеры , но то что я увидела меня удивило сильно ,а именно сидящая на велотренажере девушку . Она спокойно сидела на нем и крутила педали причем без шумно . Я хотела возмутится и потребовать ответа у <Евгения> на счет запертой девушки в спортзале , но когда парень помотал рукой перед моими глазами , поняла что не стоит этого делать . Так как парень просто не видет ее , в отличие от меня . Я отошла от вопросительно смотрящего парня на меня и подошла к девушки , которая наконец то соизволила перестать крутить педали и внимательно взглянуть на меня .

-Me miras así, como si me vieras. Pero esto no es posible para una persona ordinaria. ¿O no eres del todo humano?  Si es así, llámate por tu nombre completo.( испанский : -Ты смотришь на меня так, как будто ты меня видешь. Но это невозможно для обычного человека. Или ты не совсем человек? Если это так, назови свое имя)
- на чисто испанском спросила меня девушка , что я в начале не поняла значение ее слов , но потом в голове что то щелкнула и я вспомнила что бабушка пару раз тоже говорила несколько раз на таком языке с кем то . 
- <Кари>'яна <Александрия Саманта Эммануэль> - ответила я девушки , осматрев ее с ног до головы . Ко мне подошел <Женя> и спросил " это твое полное имя?".