РЕКЛАМА
POV <Карияна>
— Estrella en shock, como dice la gente. Usted sabe, si lo desea, puede visitarnos a todos para ver a su hijo y su nuera embarazada. Bueno, con mi novio, también, verá y se reunirá. De repente, tu abuelo, Romanov Evgeny… Sergeevich se dará cuenta del buen sentido de esta palabra. Por cierto, ¿cómo está mi abuela Alexander? ¿Sigues viajando por el mundo y sacándole fotos? La llamaré por ti y averiguaré si ella también puede venir a mí. Ella también se sorprenderá cuando descubra que mi madre está embarazada por segunda vez. Entonces, necesitaría encontrar el número de mi tía y llamar. Sofía está obligada a venir entonces, porque necesito urgentemente ayuda. (<Перев>. Исп:
— Звезда в шоке, как говорят люди. Знаешь если хочешь можешь же приехать к нам всем, что бы увидеться со своим сыном и с невесткой беременной. Ну и с моим то парнем тоже увидишься и познакомишься. Вдруг тебе дедушка, <Романов <Евгений>>… <Сергеевич> приглянется в хорошем так смысле этого слова. Кстати, как там моя бабушка <Александра>? Всё ещё путешествует по всему миру и фотографирует его? Я после тебя ей позвоню и разузнаю сможет ли она тоже ко мне приехать. Она тоже будет в шоке сильном когда узнает что мама моя беременная во второй раз. Так, мне потом надо бы ещё номер тетушки найти и позвонить. <София> обязана приехать то, потому что мне срочна нужна помощь. Совсем забыв о приличие, набила полный рот и теперь хрен что разберёшь в мои словах, но дедушка ж всё же меня понимал и даже удивился тому что я его пригласила к себе и его жену, вместе еще с младшей сестрой моего любимого отца. Деда как-то подозрительно спустя пару минут стал то ворчать, будто что-то в словах не понравилось и это связано с работой бабушке и то что мне так помощь нужна моей тетки, которую обожаю то.
— Да всё с ней нормально, работает, целый день фотографирует пейзажи. Недавно звонил <Алекс> и спрашивал у неё, не хочет пойти на пенсия на что она в своём репертуаре ответила «песок из жопы не сыпиться, а только недогоревший мой порох, так что ещё сто лет я буду работать, пока тело не будет как у мумии». Не жена, а чудо. И она чем-то схожа с твоей мамой. Этот дурдом то будет если она приедет. Но я не буду против ее.
Соня на больничном, но попробуй уговорить и возможно она согласиться приехать. Я рад тому что к тебе возвращается память. <Карияна>, ты же сказала что тебе помощь нужна? А можно мне как хирургу вернувший несколько назад тебе ж твой слух, узнать какая именно? — дедушка <Коля> при упоминания о <Александре>, то есть моей то бабушке, то пыхтел, то кряхтел, то стонал, а в конце чем-то захрустел и присвистнул. Думаю в голове у мужчины такой хаос твориться, что и лучше не с чем не сравнивать. Мои таракашки в голове сейчас наверняка стоят в углу и курят, а если учесть что мне пятнадцать, ещё и рисуют.
Вот дедушкин вопрос поставил меня в ступор.

— ¿Tuviste una operación en mi oído? ¡Creo que antes de mi amnesia no sabía exactamente qué había hecho la operación! Joder, gracias, bisabuelo Nicholas, sin ti, siempre sería sordo y estúpido, ¡y por eso oigo el ruido! el ruido más agradable que jamás haya escuchado. Bueno, le diré en qué se expresa exactamente la ayuda de mi tía Sophia. Zhenya y yo vamos al trópico con el padre y el padre del chico solo para explorar el área, por así decirlo. Pero quiero reunirme con mi bisabuela Emmanuel, ya que Zhenka y yo la vimos en nuestros sueños y pensamos que no es solo un sueño. Sophia puede averiguarlo y ella también soñó algo así, de lo contrario mi techo se fue.
(<Перевод> с Испанского языка: — Ты мне сделал операцию на ухо?! Я думаю что до своей амнезии я не знала что именно ты сделал мне операциют! Охринеть блин, спасибо тебе огромное дедушка <Николай>, без тебя бы я навсегда бы осталась глухонемой, а так я слышу шум! Причем самый приятный шум, который я когда бы слышал.Хорошо я так быть расскажу в чем-то именно выражается помощь моей тети <Софии>. Я с <Женей> с отцом и отцом парня еду в тропики просто так, обследовать местность так сказать. Но, мне хочется встретиться со своей прабабушкой <Эммануэль>, так как мы с <Женькой> видели ее в своих снах и думаем что это не просто так сниться.Хотела у <Софии> разузнать может и ей тоже что-то такое подобное снилось, а то у меня крыша поехала).
— Придя в себя, я так громко вскрикнула на том иностранном языке, что расслышала голос так забеспокоющего <Евгения <Сергеевича>>, которого во время остановили мои любимые родители и думаю они тоже бы хотели прибежать ко мне, но поняли что тогда помешают мне поговорить по телефону, а он для меня сейчас очень важный.
Так же как важно встретиться со своей слепой прабабушке в живую, а не так как в своих снах.
— Всё я приду к тебе! Мне такое двадцать лет же тому назад снилось. <Кари>, можешь мне сейчас не говорить про свои сны, так как тебе сейчас б передохнуть не помешало бы. Я чувствую что у тебя день выдался тяжелым. Моя бедняжечка, твои родители не рассказали про то что я для ж тебя сделал.Ну ничего страшного, я обязательно с ними поговорю и разузнаю причину молчания, а то это как-то не очень скрывать такое от тебя моя любимая внучка. Приеду сегодня вечером.
— похоже я не зря позвонила именнно дедушке, так как именно мне он собирается помочь и это замечательно.Минуточку… Вечером?! Сегодня? О боже… Так это через пару часов?! Осталось то пару часов! Мать моя — женщина, мои родители и не знаю о том что сегодня приедит гость, так и еще папин отец. О, блин забыл то про сам дом.
— Хорошо. Ты же знаешь где живет <Сергей>? Вот туда и приезжай! -быстро проговорила я, помня какие " дружеские «отношения у двух мужчин ж.

-Как скажешь, <Карияна>.Ждите, я приеду на своей дорогой тачки! Пусть <Сергей> обзавидуется. Не ему одну хочется повы*бываться перед всеми. Бесит засранец до жути! <Аж> доводит до матов, так что я совсем случайно вырвал из своих уст.
Прошу прощения.Я больше так не сделаю. Но, не знаю смогу лишь сдержать при виде рожецы этого пердуна. Хочется посмотреть на <Евгения> прям сейчас, но зеркальце у меня волшебного нет, так что я заинтегован.Он тоже рыженький?
Если да, то у меня инфаркт будет миокарда.Мне твоей матушки вполне хватило. Это я так шучу.
И как я уже говорил тебе, я поговорю с твоим ж родственниками, разузнаю почему не говорили
про меня, а именно про твоему операцию на ухо, которое же не беспокоит или беспокоит тебя?
— Я уже подумала что дедушка отключить связь, но нет я ошиблась. И ошибочка эта стоила мне покрасневших ушей и покрасневшей мордашки так как я такого не как неожидала услышать то.
Поматерился дедушка <Коля>, а стыдно почему ж мне! И между прочим мой дедулька старше того " пердуна " на двадцать один год! О боже боюсь представить что дедушка вытворял когда был мальчуганом… Ух аж дух у меня захватывает!
— Primero, deja de maldecir como un zapatero, y segundo, Yevgeny es rojo como una zanahoria. Y en el tercero, mi oído me molestó, gracias por preguntar. Me quité el audífono varias veces. Y ahora, una vez más, deseo sacármelo de la oreja, porque lo juras y me avergüenzo. Eres bueno en Sergei como tus hijos y lo llamas pedo. Tienes setenta y cuatro años, ¡y se siente como catorce! ¿Decidiste tirar sesenta años? Trate de no ser un gamberro. Por cierto, ¿dónde está almacenada la ceniza de mi tío? Hmm, bueno, hice la pregunta…
РЕКЛАМА

(<Перевод> с Испанского языка: — Во-первый перестань матерится как сапожник, во-вторый да <Евгений> рыжий как морковь. И в третьих ухо меня беспокоило, спасибо что спросил. Я несколько раз снимала слуховой аппарат. И сейчас я еще раз желаю его снять с уха, потому ругаешься ты, а стыдно мне. И <Сергей> тебе в сыновья годится, а ты его пердуном называешь. Тебе <Семьдесят> четыре года, а такое ощущения что четырнадцать! Решил шестидесят лет сбросить? Посторайся не хулиганить. Кстати где храниться пепел моего дяди? <Мда>, ну и вопрос я задала…) — Я старалась говорить спокойным голосом, загибая пальцы. Но, потом меня что-то меня понесло по полной как говорится программе, что я зачем про его возраст спросить, а потом про пепел своего то покойного дядюшки спросила. Я выдохнула и как червячок сползла с кровати на теплый пол.
Сюдя по молчаю в трубке и такому же вздоху ж тяжелому, дедушка просто не знал что сказать подростку так ещё и девушке.Я не удивлюсь то если на его языке тешется рифма к слову " где " и она не самая приличная для моих годиков же. Осторожно встала на ноги и прошлась к дверки что бы открыть ее и покричать «Если что дедуля сам захотел приехать сюда.Не виновата я, вот!».

— ¿Y otra vez hablas español? Bueno, si quieres algo, entonces está bien. Me gustaron tus palabras, incluso un poco sorprendidas. ¡Oh, realmente tengo setenta y cuatro años! Pero, sobre la vejez, guardaré silencio, si considera cómo reacciona ante cualquier palabra, Kariyana Alexandrovna. Igual que su padre. En la pregunta, quiero decirle que las cenizas de su difunto tío están en un museo en Francia donde estuvieron sus padres la última vez. En general, ahora me pregunto por qué preguntar por el tío Alyosha.Y los dos tendríamos tiempo de envolverlo, porque escuché lo que gritabas. (<Перевод> с Испанского языка: — И снова на <Испанском> языке говоришь? Ну что ж если тебе та к хочется то тогда ладно. Слова твои мне понравились, хоть слегка и удивили. Ох мне и правда семьдесят четыре года! Но, насчет старости я промолчу, если учесть как ты реагируешь на любые слова, <Карияна <Александровна>>.Прям как твой папа.На вопрос хочу тебе сказать что пепел твоего покойного дяди находится в музее во Франции где последний раз были твои родители. А вообще мне сейчас интересно зачем про дядю <Алешу> своего спрашивать? И нам бы вдвоем пора бы закругляться, потому что я слышать то что ты кричала .) — услышала я после того как присела на кроватку, которая мне впринципе стала вот нравится, не считая того что подушка розовая.
И я уверена на все триста процентов что мое то лицо выражает полное сильное удивление что я сама скоро буду готова поматериться хорошо, но меня тогда погубам обязатель дадут, так что лучше помолчу как рыба в пироге. <Дядин> пепел находится в музее во Франции?! Это же какая-то дичь! Нах…его туда поместили?! Ладно если б его пепел находился дома у них, но в музее?! У меня такое ощущение что когда они посетили ж Францию, просто забыли пепел и теперь там где в кувшине стоит как произведение искусства ж.
— Просто захотелось спросить тебя, потому то я сегодня только после амнезии вспомнила что у меня есть покойный дядюшка, который умер то когда ему исполнилось восемнадцать лет. Хоть тебе и восьмой десяток, но у тебя голос не как у старика. И да лучше молчать иначе могу так не сдержаржать свою реакцию, дедушка <Николай>.
Наверное в душе тебе сейчас уж точно не пять, но и не пятьдесят лет.Что среднее между этим.
— проговорила я взяв и сняв наволочку эту с той подушки большой сделанной из бамбука вроде.

Когда я " раздела» подушку, бросила на кровать, причем с такой сильной злобой как будто это человеческий трупик был, а не пренадлежащая тому подушка несчастная. Смиловшись над ней, я прижала одной рукой к нежно себе, а другой почесала так не вовремя зачесавший нос свой. Мужчина в моей трубке всё ещё был на связи и кажется передумал то отключатся, потому что так то понравились мои комплементы на счёт пожилого возраста и его прекрасного голоса.
Но, мне и вправду же пора было уже же идти и готовиться к прибытию дедушки то, но сейчас отключатся как-то не очень вежливо. Почесав до красноты свой нос, я встала со своей новой кроватки и не очень медленно подошла к окну что бы открыть его прям на распашку потому ж воздуха стало не хватать из-за температуры то.
Kariyana Alexandrovna, ¿por qué se volvió tan mala para ti que decidiste abrir la ventana? Dios, te pido que no te caigas por la ventana, ¡por segunda vez no sobreviviré a esto con seguridad! ¡Ten piedad de un hombre de cincuenta años, por favor! Oye, no me mires con una mirada tan asesina, no quería decirte nada malo. Me refiero a algo completamente diferente. Ahhh, estoy confundido en mi cabeza. ¡Estoy todo loco! ¿Puedo acostarme en tu cama? (<Перевод> с Испанского языка: — <Карияна <Александровна>>, тебе что так плохо стало что ты окно решила открыть?! Боже прошу тебя не надо из окна падать, я во второй раз точно этого не переживу! Смилуйся над пятидесятилетним мужчиной пожалуйста! Эй не смотри на меня таким убийственным взглядом, я ничего плохо не хотел тебе сказать.Эммм всмысле я имел ввиду совсем другое. <Аааа>, я запутался в своей голове. Всё я сошёл с ума! Можно мне прилечь на твою кровать ?) —
Услышала я с дедушкой забеспокоенный голос моего отца, который решил заглинуть ко мне и снова увидел меня возле окна, но если бы я бы стояла возле окна нашего дома, то папулька б точно потерял сознание. Когда он намекнул так же как его отец пару минут про свой возраст я сделала такой взгляд что могла бы испепелить всё что находилось рядом. Но, видимо отец не правильно понял мой взгляд потому по своему стал нервничать и даже вроде как испугался то.
Я медленно же кивнула головой позволяя отцу лечь на мою кровать.А дедушка всё еще был на
связи со мной и кажется заволновался сильно.

— En realidad, mi opinión denota lo que no me gusta de lo que usted mismo dijo sobre usted, mi querido padre. Es decir, lo que dijiste era un hombre mayor, por cierto, no tienes cien años, sino cuarenta y nueve, y recuerdo tu cumpleaños en noviembre. Por eso no te aconsejo que calumnies, papá.
Sabes lo impresionable que a veces puedo ser, mi papá. (<Перевод> с Испанского языка: — Вообще то мой взгляд обозначает то что мне не нравится то что ты сам сказал о себе, мой любимый отец. А именно то что ты сказал что старик, видь тебе между прочим не сто лет, а сорок девять, а день рождения у тебя как я припоминаю в ноябре.Так что я не советую на себя наговаривать, пап. Ты же знаешь на сколько я иногда же впечатлительная могу быть, пап мой.) — прикрыв всё ж чучуть окошко
, что б мой папа да и я сама не смогла простыть.
А, когда отец снял свою ортопедическую обувь
я взяла телефон, так что бы мне было удобно разговаривать с ними обоими. Папа поставил свою палку возле кровати и улыбнулся мне, но я же чувствую что он улыбается ради меня ж, а конечность в то время конечно то побаливает.
Я позволила <Александру Николаевичу Эмелю>
расположиться на кровати так что я теперь не могу рядом присесть даже если постораюсь, но
РЕКЛАМА

смогу прилечь рядом со своим отцом, который конечно же специально так разлегся как котик что б поговорить со мной о том что произошло.
— <Ооо>, я хотел бы с вами поехать, но боюсь что нас будет слишком много, но не обижайтесь ж.
Вот поддержать беременную я то точно захочу прямо с сегоднешнего дня, но если вы конечно вдвоём не будите против. Я соскучился очень сильно по вам всем. <Саша>, <Сашенька>, Сашка, <Сашулька>, мальчик мой, как твоя больная нога 
? Я же прекрасно слышу как ты тяжело дышишь, ещё и постанываешь от боли в конечности той.
— проговорил дедушка нам грустнико, как будто чувствует свою вину перед сыном которого же очень сильно любит и готовый на многое ради него.Мой то папуличка услышав слова <Николая> чучуть смутился и попытался то встать с моей кроватки, но я сама к нему подошла и отдала мобильник в ответ получив ж поцелуй в лоб от которого улыбка на моем лице стала просто же большой то.Потому что я знаю что это отец мне благодарен и даже немного стыдиться того что ее дочка помогает ему как будто безпомощный.
Но, он не совсем безпомощный и об этом знает.

— Да нога моя сейчас на столько стала болеть ж что мне кажется что пора ложиться в больницу снова, а мне этого вообще сейчас то не хочется туда так как я хочу отправится больше всего со своей то дочкой в путешествие. Но, не мне это решать, а моему лечащему врачу. И он вряд ли
так уж обрадуется тому что со мной происходит, наверняка запретит то туда ехать, но мне прям очень хочется! Что я скоро буду капризничить!
Ты понимаешь на что я тебе сейчас ж намекаю? Если ты поговоришь с моим хорошим доктором то возможно меня тут же отпустят, но пропишит таблеточки и уколы. А, к ним уже вроде привык так что мне не страшно. А, что бы врач долго не думал о решения, ты нас ж троих обследуешь то сегодня и после этого так со спокойной душой, можешь приглядеть за моей <Сашей>, как ты это сделал когда я работал то психологом что бы ж заработать деньги очень большие для поездки в другую страну где жена смогла родить мне то дочку которая же сидит рядом со мной. Хорошо, папа? — Отец так разболтался что даже самая болтливая девушка не сравниться с ним ж, так что мне оставалось только отпустить нижнюю свою челюсть и тихо удивлена охать и ахать то. Больше всего меня вот удивило то что я на свет появилась в другой стране и если прямо сейчас попытаюсь вспомнить… Ааа, мои мозги сейчас взорвутся. Опа! Египетская сила я родилась во в самой Франции! Это просто очень круто! Мой любимый папочка ради мамы работал в поте ж лица что б родить в стране любви и моды, а не в России.Как это романтично очень трогательно.
— Да конечно, сын. <Александр>, просто вау ты так быстро говоришь что тебе снова надо быть э… гинекологом и так же говорить с ними то есть не с женскими письками, а с этими женщинами.
Извини я просто хотел пошутить, но у меня не
не очень получилось блин. Я с твоим личным ж доктором поговорю завтра или послезавтра то
, а сегодня вас обследую. Пятнадцать лет назад я стал дедушкой в первый раз и был просто же на седьмом небе от счастья, но правда то пока моя невестка ходила то беременной я чучуть то поседел так как волновался за неё и за свою ж хорошую, любимую и причем единственную то внучку. Надеюсь в этот раз я точно не буду так сильно же волноваться, но ничего не обещаю.
Ух, даже за <Софию> так сильно волновался и не нервничал так как за <Александру Артемовну> ж.
Сегодня позвоню после вас дочки тоже, ребят-
Дедушка с удовольствием согласился с сыном своим и тоже удивился быстрыму то разговору блондинчика.Правда дедушкины предложения по поводу возвращения на работу в качества ж женского врача отца привело в сильную краску.Особенно при слове " с письками " как и меня.
Мне приятно стало от того, что за нас с мамой волновались, но в тоже время стало грустно от того что он поседел.Потому что я знаю причину.
Видь мама не совсем родилась здоровой тогда.

-Ничего страшного и спасибо огромное тебе — с отцом то проговорили одновременно и в ответ тут же услышали «пожалуйста» после чего двое
мужчин ещё чучуть ж поболтали про то в какое время приезжать и что с собой ещё привезти из вкусных продуктов для моей ж мамы.Пока они
это обсуждали, я быстренько сползла со своей кровати и подошла к двери. Когда приоткрыла ее, неожиданно увидела <Евгения> который стоял с тарелкой вкусного мяса, мне вот кажется оно преназначено для меня и для моего любимого отца.Пахло очень вкусно. Парень меня оглядел с ног до головы и улыбнулся. Я посмотрела на свою чистую одежду и поняла что одежда моя
помялась, но вроде моего молодого человека всё ж это устраивает. Что бы не показаться не такой воспитанной, я отошла в сторону то что б пропустить вперед рыжеволосого же, который не сразу вошёл, а ещё нежно поцеловал в губы, а его в ответ.После этого <Женя> пропустил меня
первый то, а он следом.Я улыбнулась когда мой <Евгений> поставил на столик талелку при этом и подложив под неё салфеточку, а потом присел.
— О, <Евгеша пельмеша>, ты принес мяса для нас двоих.<Оу>, как мило! Но, извини у меня есть жена и у нас ничего точно не выйдет. <Хахаха>, прости это так блин неожиданно что на меня нашелся смех, <Евгений <Сергеевич> Романов>. Спасибо за внимание нам двоим очень приятно, правда ж <Карияна <Александровна>>? — мой отец после того как поговорил с <Николаем>, немного разошелся и теперь то у моего мужчины скоро левый глаз начнет дергаться же, но после благодарности моего любимого отца вроде как показалось то мне успакоил нервные клетки.А, их беречь надо.
Я согласилась с отцом и села на Женю, точнее на его коленки, облокотившись и он был этому
вообще не против не как. Даже возбудился то.
— Да, приятно. Это вроде как говядина, а такое мясо люблю. О, кстати <Женя>, папин отец к нам
сегодня приедит, так что как я уже вам всем ж говорила нам нужно срочно приготовиться то к его встречи. Но, чур меня вот два часика лучше не трогать потому что хочу хорошо выспаться.
— Сказала я им, чувствуя что <Евгений> с моими ж волосами что-то делает, по моему это вроде то
" колосок» который я не очень люблю из-за того что обычно мне волосы на голове дергуют, но в этот раз на удивление ж нравится то что с ними вытворяют и очень приятно аж до дрожи, блин.

— «Traerás srach, mientras que luego dormiré profundamente, y si te levantas, lo tendrás en tus ojos. Y no estoy bromeando, es mejor no tocarme cuando no duermo mucho». Te entiendo Es decir, estaremos en el papel de Cenicienta, ¿y usted en el papel de la Bella Durmiente? Solo bromeo, no estoy ofendido, pero realmente necesitas dormir, de lo contrario pronto tendrás moretones azules debajo de tus ojos, grandes, como si no hubieras dormido durante dos días, pero escribiste tus cursos. Kariyana Alexandrovna. Así que no doy consejos en vano y puedes escucharlo, pero puedes enviarme por los cuatro lados y volver a casa a dormir.O mejor aquí donde tu mamá y tu papá.¿Quieres que vayamos a la cocina ahora? (<Перевод> с Испанск:
— " Вы прибирете срачь, пока я буду то крепко спать, а если ж разбудите то в глаз получите! И я не шучу, меня лучше не трогать когда я не высплюсь."вот то что ты так доченька моя хочешь нам двоим сказать, как я понимаю тебя? То есть, мы в роли Золушки будем, а ты в роли <Спащей Красавицы>? Шучу, я не в обиде, но тебе и вправду надо поспать, а то у тебя скоро буду синяки синие под глазами причем большие, как будто ты двое суток не спала, а курсовую писала то.А, я знаю о чем сейчас разговариваю, <Эмель <Карияна <Александровна>>>. Так что совет даю не напрасный и можешь прислушаться к нему, а можешь послать меня на все четыре стороны и уехать домой спать.
РЕКЛАМА

Или лучше тут где мама и папа твои. Хочешь мы сейчас свалим на кухню ?) — У папы хорошо
получилось повторить мой голос что <Евгений>, который так увлекся моей красивой причёской, присвистнул и случайно ж дернул волосок, от чего я вскрикнула, но не сильно громко. А пока мой парень жалел же меня за причинённую, без замысла так уж плохого, я осторожно один раз то кивнула головой соглашаясь, а когда же мой папа задал второй вопрос, я ему отрицательно помохала головой.После того как с несчастной головой было уж закончено, приступила к мясу которое уже чучуть остыло конечно, но вот есть еще можно.А я вообще настолько голодная что мне, вообще всё равно какой у кусочка мясо же температура. Но и мне было не всё равно на то что я должна оставить и папуле то кусочек, а то обидиться на меня и не будет разговаривать со мной из — за ж того что я жадина — говядина. Как мне то сейчас вот кажется.Поэтому я отломала огрызок того что ела…грызла, а остальное же отодвинула от себя, как бы говоря отцу что он обязан взять и попробовать вареное и вкусное.

Мой отец смущено встал с кровати и подошёл к нам, присев на небольшой стульчик, который ж был розового цвета, но ему было на это как-то всё равно. По его то лицу было видно что он бы хотел и мне всё отдать то, но всё же отказать не смог, да и сам тоже хотел кушать сильно же. Я почувстовала что молодой человек на котором я хорошо сидела то, попросил то меня стонами встать с его колен и как мне кажется с какой-то целью, а не из-за того что я прям такая тяжелая, потому что это не так. Я привстала и отошла от рыжего что бы мог спокойно встать ж, но тут в ответ на мое хорошое послушание, меня вдруг легонько теплой, мужской ладонью похлопали то пятой точке, ещё за ухо легко куснули зубами.
Мой отец покашлял в кулак давая ему понять ж что бы вдвоём прекращали такое устраивать, а в ответ <Евгений> показал то <Александру Эмелю Николаевичу> язык. Папа, на такое можно вроде сказать как оскарбление к старшему, тут же то резко встал со своего стульчика и так испугал рыжеволосого, который подумал что мой отец даст по <Жениной> голой жопке, причем при мне.
 — Lo siento, no quería asustarte, pero solo quería llevarme el pan. Y no me ofendo por el hecho de que soy un niño, que es bueno para mis hijos», muestra su lengua, pero en el culo se puede dar la próxima vez, si de repente mi dedo se mostrará No puedo perdonar tal cosa con seguridad. Incluso mi única hija nunca ha mostrado un dedo así. Y ni siquiera es una cuestión de crianza, pero el hecho de que Kariyana sea decente es muy bueno en sí mismo y la hace una niña especial.
Bueno, voy a traer algo de pan para mí, y tú puedes buscar una castaña y tratar de traer pan gris, se te va a ofender de inmediato. ¿O quieres probar ese escalofrío, mi hija favorita? Bueno, está bien, como quieras. Tus gustos han cambiado después de la lesión. (<Перевод> с Испанского языка: — - Извини я не хотел тебя напугать, но я просто хотел сам себе принести хлеб.И я не обижаюсь на то что мне мальчик, который в сыновья годиться, язык же показывает, но по жопе могут дать в следущий раз, если вдруг мне палец средний покажешь. Такое простить я точно не смогу никогда.Вот даже моя единственная дочь не разу пальчик ж такой не показывала.И тут дело даже не в воспитании, а в том что <Карияна> приличная, сама по себе такая хорошая и это делает ее особенной девушкой.
Ладно, я пойду для себя принесу хлеб, а ты можешь для каштановой девушки и только попробуй принести серый то хлеб, она сразу на тебя обидиться.Или ты желаешь попробовать тот хлубушек, моя любимая дочь? Ну ок, как хочешь.Твои вкусы изменились после травмы.)
— <Папуля> улыбнулся моему молодому человеку, дружелюбно протянув же руку что бы показать еще своё дружелюбие к нему. Я посмотрела на прям ж побледневшие то лицо моего молодого человека и сразу поняла что <Женя> ему не очень хорошо верит, но когда парню ободрающе вот показала большой палец, он с осторожностью пожал крепкую мужскую руку.И только я уже то подумала что мой папа со спокойной то душой сядет обратно, как вдруг резко протянул к себе моего парня и стал так притворно — лаского на ушко шептаться. У меня от такого голоса отца мурашки по всему телу попрыгали с головы до самых ног.Как будто стою рядом с моим отцом я, а <Женя>.После разговора с <Евгением>, блондин
спросил у меня про серый хлеб чей вкус забыла и не помню почему его так не люблю, на что я в ответ показала что не как не против буханки же той, которую как мне кажется привозят лично.
<Александр Николаевич> был слегка так удивлен ответом и на моё горе вспомнил про ту травму мою про которую б предпочла забыть всё и не вспоминать.Уж не очень нравится больница, а именно запах и атмосфера происходящая там.
— Отец, я бы не хотела вспоминать о том что со мной произошло для меня это тяжело да и еще в моем возрасте.Я начинаю медленно, но верно вспоминать то что вы с мамой в моем возрасте не очень хорошими были и наверное бы тоже о таком мечтали бы забыть, но в тоже время если бы вы были другими, я бы не появилась на этот свет. Я тоже не ангел каким ты меня считаешь! Например я напилась и переспала с парнем то который старше на пять лет, совершеннолетний причем.А если я до пьянки поранилась бы, тьфу, тьфу, вы бы с матушкой беременной удумали б что меня изнасиловали.Обвинят <Евгения>, а я ж буду виновата в том что пью алкоголь хоть мне еще нет восемнадцати лет.Так что я с грехом на душе и с виной на сердце.Вот не могу спокойно побыть в гостях и не устроить какую-нибудь то х****(нецензурное словечко обозначающие же «ерунду») после которой голова раскалывается.
— Я тоже притворно улыбнулась им, а у самой то кошки скреблись так как я такое вот не люблю. Если сейчас повспоминаю плохое ночью точно не смогу заснуть и буду как собака выть на луну
и как волк просить косточку. Блин, наоборот! А, пофиг я же не с кошками перепутала.Кажется в моей голове завелся дятел <Вуди>, который тихо
стучит по моей черепушки от чего схожу с ума.
У моего отца от сильного удивленние зрачки ж расширились и палочку свою уронил на ковёр, а <Женя> лишь вздохнув, прикрыв глаза задумчево, так как его задели мои слова на счет насилие.

— Kariyana Alexandrovna, solo quería decirte que tú y yo nos metimos en las situaciones más favorables, no quería que pensaras que te culparía por lo que hiciste, pero claro que me preocuparé, ya que eres mía Amada hija. Sí, Sasha y yo, a tu edad, éramos malos.
, pero en verdad eres un verdadero ángel y no discutes con tus padres. Zhenya, Kariyana tiene un carácter complejo, así que si de repente la niña deja de ser amable, solo dale algo de leche agria y se calmará de la misma manera. De la falta de vitaminas entonces
D hija puede ser irritable, me pasa lo mismo sin sentido.
Y antes de ir a la cocina, quiero algo de lo que hablaríamos solo para que podamos discutir algo si, por supuesto, Evgeny Sergeevich no está en contra. Esta conversación es muy importante para mí y sin ella no puedo. (<Перевод> с Испанского:
— <Карияна <Александровна>>, я лишь то хотел тебе сказать что мы с тобой же попали в самые не хорошие ситуации, я не хотел что бы ты посчитала, что я буду тебя осуждать за то что ты делала, но переживать конечно буду, так как ты моя любимая дочка.Да, мы с <Сашей> в твоем возрасте были прохишами же
РЕКЛАМА

, но ты и в правду ангелочек настоящий и не спорь со своим родителем. <Женя>, <Карияна> имеет сложный характер так что если вдруг малышка перестает то быть добреньким, просто дай ей что-то из кисломолочного и она в ту же ж успакоиться.От нехватки витамина то
D дочь может быть раздражительной, такая же ерунда происходит и со мной.
И перед тем как уйду на кухню, хочу то что бы мы с тобой дочь поговорили на едине, что бы кое-что обсудить если ж конечно <Евгений <Сергеевич>> не будет то этому против. Для меня очень важен этот разговор, без него я не могу.)
-После того как мой отец просто так оставил то палочку валяться на полу, он медленными вот шагами направился ко мне что бы в следущую минуту обнять и погладить по моей голове. Я жеичувстовала как моему отцу сейчас тяжело стоять, поэтому осторожно усадила его на ту туборетку без сопративление. <Евгений> подошел ближе к <Саше> и облокотился об большой стол что бы было б удобно разговаривать с нами то двумя. Услышав про саму себя и про то что со мной же и в правду очень тяжело бывает, да и витамина D у меня и в самом деле бывает, я же согласно покивала и встретившись тут глазами с рыженьким замечая что улыбается пониюще.
Когда мои уши раслышали что мой отец желает со мной на едине поговорить, <Евгений> кивнул ж
сразу не думая и приобнял моего отца, весьма неожиданно в тоже время конечно приятно то.
— Как пожелаешь-одновременно заговорили мы с тем переглянувшись взглядом с друг другом.

— Спасибо большое.За всё, ребята мои.А, теперь помогите встать со стула, а то я прям чувствую что сам встать не смогу ж. Наверное не хватает сахарку поэтому меня и пошатывает слегка то, и сил как-то мало вот.О, благодарю вас, вы мне очень помогли. Так <Евгений> подай мне палочку и тогда мы с тобой вместе пойдем на кухню же к остальным твоии всем родным, а <Карияночка> пусть пока по будет в этой комнате, не выходит, потому что юному организму нужно по больше отдыхать и высыпаться, но не так как же моей беременной женщине. Я <Сашку> попрошу что бы она приняла витамины и поспала по больше.Ох,
она на улице была и чёрт простыла сильно. Бл*
если что-то случиться с моим вторым ребенком я по убиваю всех нахер! И <Карияна>, можешь то не ревновать за тебя я тоже готов убить. Я знаю же какого это быть старшим ребенком. И когда тебе не удиляют внимания которого ты хочешь. Всё делают для маленького малыша потому же что он лучший.Вот я до двадцати лет думал что первый блин комом, но потом оказалось что не совсем так.А, пофиг то какие отношения между родителей, главное что бы у них были хорошие взаимоотношения ж со своими детьми.И если у ребеночка проблемы со здоровьем, то участие должны ещё принимать и все же родственники малыша. И не важно то столько годику киндеру два или двадцать.О как вижу <Евгений> я попал в " яблочко «. У тебя <Диатес>, как мне сказал твой отец утром сегодня ж, так что ты прекрасно нас понимаешь. Это то хорошо с одной стороны. И хочу добавить что больного человека может то понять только несчастный больной человек ж.
— Мы помогли отцу подняться, а <Евгений> отдал
палку которая валялась на полу. Услышав про матушку я поняла что о ней мы забыли и что ей и в правду то нужна забота. И я просто обязана мамочку поблагодарить за то что она меня же растила и воспитывала пятнадцать лет, и ещё наверное будет пока я то совершеннолетняя не стану и замуж не выйду. Мой младший братик или сестрица родится ещё не скоро, а отец уже думает что я буду прям ревновать то. Я вообще взглядом хотела то сказать что давно мечтала же быть не единственным ребенком в нашей то семьи, но папуля уже разошелся как самовар и перешел на личное, хоть это меня не должно ж вроде как касаться вот, так как это было же до моего дня рождения. Мне сейчас вообще пофиг
на то какие взаимоотношения у тети <Софии> и у папы. Моя тетя уже большая самостоятельная девочка которая то замужем, просто по женски счастливая в браке, так что я бы ж сказала что моему отцу сейчас удиляют особого внимания. На какой чёрт говорить что больному человеку нужно особое внимание то, если есть и такие ж которым этого вот не хочется. Сами они готовы решать любые проблемы, без то участия своих же родственников. Я отцу ничего не сказала то и решила молчать, потому что нога болит очень.
Думаю что когда отец успакоиться поговорю ж.

— Я ничего пока тебе сказать не могу. Мне надо многое обдумать. Лучше же вам оставить меня одну со своими то мыслишками, а то я чувствую что голова разболится, но обещаю что когда-то отдохну скажу пару слов…ласковых. Всё идите пожалуйста и мясо можете забрать если хотите, а то мне же его запашок то спать точно не даст вообще, но если я проголодаюсь то просто же открою окно и громко крикну"еды! И по больше»
и тогда вы ко мне придете, поставите на столик много продуктов и выйдите.А если то серьезно то я в вам спущусь и тогда вы покормите меня вкусным же и полезным…супом с сосисками.
Ух, ах, как же мне хочется крепко поспать и не просыпаться два дня и две ночи что бы быть то бодренькой как огурчик только что сорванный с грядки вот, а после этого пойти спокойно же в школу где меня ждут мои одноклассники то.
— Я тяжело выдохнула отходя от любимого отца и медленно спиной двигаясь к своей кроватки на которой хотела заснуть же. Я и вправду могу отцу сказать потом пару " ласковых " слов то на счёт тети и того что он думает о своих предков. Не стоило ему говорит вот такое о них то, но об этом лучше сейчас не думать некоторое время.
Я так помохала рукой что можно же решить что я хочу бить царицей то, но я лишь так шучу что бы поднять самой себе настроение и у меня это конечно получилось, потому на меня смотрели после этого с выпучиными как у совы глазами.
Я погладила свой животик и глазки прикрыла чем рассмешила парня то своего, а отец лишь сказал мне коротко на Английском» гуд гёл», что значит " хорошо, девочка» улыбнувшись нежно.
Я посмотрела на них и потом резко чуть ли не с разбегу запрыгнула на кровать чуть головой не ударившись, но к счастью мне просто повезло.
— <Карияна>, господи будь осторожна! А, если бы ты головой ударилась бы? Думаешь тогда бы к тебе память вернулась? А вот и нет, дорогая! Я видь чувствую что в школу тебе в ближайщее ж время лучше не ходить потому что ты сейчас не в самом хорошем состояние. Так что оставайся пока дома и отдыхай. Я бы тебя и в тропики не пустил бы, но тогда бы ты на меня бы сильно то обидилась бы и на месте тебя морду набил же и по яичкам пару раз дал ещё, что бы то знал как отказывать такой прекрасной девушки как ты. Я видь то прав? Ну я так и думал. Сладких слов тебе.Я через час загляну к тебе что бы узнать о том что тебе не холодно ли или же наоборот не жарко ли.Забочусь о тебе как о маленькой, да?
— Видя что я не шевелюсь как труп, рыжий ко ж подошел и сел возле моей кровати погладив то по голове как ребенка, а не как свою девушку, но я на это не обиделась, так как услышала про школу в которую мне пока не стоит ходить. Да это просто рай для ученика какой-то. Услышав про тропики слегка напряглась даже слова про то что мог сделать вместо меня не успакоили и еще больше заставили меня подумать над тем как я сильно до удара по бошке хотела вообще туда попасть.Я согласилась с рыжеволосым на всякий случай потому я что-то в себе совсем не уверена, мало какая моча попадет в голову то.

Услышав что спрашивают про меня маленькой отрицательно покачала, так как не согласна же.
Меня снова погладил и еще поцеловал в щеку.

— Я тоже с тобой согласен, <Евгений>.Дочь, ты пока что несовершеннолетняя, так что могу сказать что к тебе можно обращаться как к ребенку. Ты считаешь что к тебе твой <Евгений> не относится сейчас как к ребенку, но я прямо чувствую что ты просто согласилась с ним. Эм…я не должен ничего сейчас говорить? Извиняюсь — сначала всё было нормально в словах отца моего ж, но потом его понесло и я взглядом то дала понять что бы светловолосый мужчина помалкивать.
<Сергееевич> посмотрел на меня же очень так то внимательно, ожидая от меня слов по поводу моего вранья, а я то смотрю в его красивые же пронзительные глаза и прекрасно понимаю то
что ничего не могу придумать пока что сейчас.
— Вообще то да.У тебя как бы нога же болит так что тебя прощаю за то что говоришь не держа язык за зубами, хоть могла сильно обидиться.
И <Женечка>, можешь обращаться со мной как с ребенком, я всё равно на тебя точно не обижусь потому что я тебя люблю и мне это приятно ж и дело даже не в самом возрасте то.Потому что в любом возрасте можно ж.- Я шуточно показала отцу свой кулак, в ответ получила фырчанья от отца. <Евгений> взял другую мою руку когда я же сказала от чистого сердца, а правду о том что я ему соврала, хотела то сказать только когда мы останемся наедине. И сюдя по лицу рыжего он это понял.И кажется такого же хотел в ответ ж.
<Тут> и <Александр> смущена вот кашлянул тоже то прекрасно понимая секретность.Потому что это очень личное же и не должно касаться никого,
кроме влюбленных которым нравится забота.