РЕКЛАМА
— Любую глупость нам запросто натворить, только повод дайте. Но у меня такой вопрос возник: зачем тебе, <Яна>, снотворное, только честно скажи? Ты вроде не жаловалась на приступы бессонницы? — спросил ее отец. При вопросе <Альбера>, <Александр> и <Евгений> стали представлять пошлые сны, которые могли присниться ей, после чего ее и стали мучить приступы бессонницы. <Яна> покраснела еще сильнее, потому что поняла мысли мальчиков.

      А <Карияна> представляла, что девушка не могла уснуть из-за пошлой натуры и мыслях о мужских волосатых половых органов. <Яна> покашляла, смущённая взглядами этой извращенная тройка, все никак не решаясь произнести хоть какое-то слово, где нет матерных слов.

— Хотела смешать со слабительным и потом дать <Саше>, а то он мне всю ночь не дает никак поспать и по черному над мной издевается. Решала устроить такую «сладкую» месть, чтобы он потом надо мной не шутил целый год. А бессонницы у меня нет, — проговорила <Яна> и показала старшему брату свою хитрожопую улыбочку, отчего тот стал бледнеть и просто открыл рот, начиная дышать как рыба, которую выбросили на берег.

      Тут словно почувствовав, что дело пахнет матами и драками, вышел <Аммандун> с маленькой коробочкой в руках и недовольным лицом, посматривая с опаской на сестру <Сашки>.

— Хорошо, что ты не успела осуществить свой план, иначе бы <Жене> и <Карияне> не хватило таблеток для возвращения домой, — проговорил <Аммандун>, подходя к чайнику и наливая теплую воду для двух влюбленных.

— Как чувствовал, что твое снотворное кому-нибудь понравиться… понадобиться, — проговорил <Александр>, слегка заикаясь от всего происходящего и путая слова. Все равно его поняли и покивали головами, и, когда <Аммандун> протянул кружку с водой, <Карияна> решилась первая уснуть и оказаться уже в больнице возле родителей, по которым она сильно скучала, хоть у девушки и амнезия после удара. <Яна> погрустнела от того, что больше не увидит свою родственницу. Поэтому, как только шатенка взяла кружку с водой в свои руки, <Яна> подошла к девушке и осторожно прижала её к себе, как родную сестренку, о которой всегда и сейчас мечтает.

— Ничего страшного, я могу просто слабительное подсунуть в еду и тогда ты вместо того, чтобы встретиться с какой-нибудь девушкой, проведешь несколько часов в туалете. — проговорила <Яна>, смотря в упор на брата. — Хотя нет, я это сделаю только после того, как <Эммануэль> родит тебе ребенка и он подрастет. Тогда я поиздеваюсь на тобой и за компанию, если доживу, посижу с твоим ребенком.

— О боже, — проговорили одновременно <Евгений> и <Карияна>, прекрасно представляя такую интересную картину, хоть и понимали, что <Яна> до безумия любит своего брата.

      <Карияна> улыбнулась <Яне>. Она была рада этому знакомству.

— Не обращайте внимание, эта моя дочь просто так шутит. — проговорил <Альбер>, почему-то нервничая оттого, что <Карияну> держит <Яна> и та все никак не может выпить снотворное. — Она этого не сделает. Даже несмотря на шалости, они все равно любят друг друга. Хотя, вы и без моих слов это знаете, — <Карияна> и <Евгений> кивнул головой и с милотой посмотрели.

— Ну хорошо, а теперь давайте пейте таблетки, а то от моих обьятий будут болеть все кости. — проговорила <Яна>, замечая, как сильно нервничает отец. — И да, своего братишку я очень сильно люблю.

      <Александр> удивился тому, что она так быстро попрощалась с <Карияной>, но потом он заметил взгляд своего отца и всё понял.

      <Карияна> кивнула, отпустила <Яну> и взяла таблетку и сразу выпила. После чего протянула кружку <Евгению>, который сначала тупо смотрел на нее, а потом тоже взял таблетку и быстро выпил таблетку.

      <Яна> решила поцеловать <Евгения>, пока он не заснул, как спящая красавица. Она подошла к нему, как раз в тот момент, когда тот поставил стакан на стол. Под непонимающие взгляды, она протянулась к его губам и даже <Карияна> не успела возразить.

      <Евгений> понял, что девушка решила подарить ему прощальный поцелуй. Хотя он был на сто процентов уверен, что они все равно смогут встретиться. Если та, конечно, доживет до преклонного возраста.

      После поцелуя, которому <Евгению> был не против, он отпустил девушку, отодвигая ее подальше. Та была почему-то красная от смущения, хоть сама первая захотела поцеловаться. Но, видимо, взгляды присутствующих заставляли ее краснеть от смущения и стыда.

— И зачем вы вообще целовались?! Я же его лю… — <Карияна> не успела договорить, так как очень сильно захотела спать. <Женя> так и не смог услышать три заветных слова, которые он очень хотел услышать. Он и сам стал чувствовать, что очень сильно хочет спать. Его стало покачивать в разные стороны, отчего брату <Яны> пришлось придержать его. <Саша> положил рыжего парня на лавочку.

      В тот момент они не заметили, что не только <Евгения> стало качать в разные стороны. <Карияна> хотела подойти к лавочке и сесть на нее, но вместо этого просто грохнулась на живот, ударяясь головой о лавочку. Только тогда все обратили внимание на какой-тот шум и перестали смотреть на <Евгения>.

      <Аммандун> тут же подбежал к девушке и хотел было поднять её на ноги, думая о том, что девушка просто споткнулась, но спустя время понял, что делает это бессмысленно. И тут еще кот <Альбер> запищал, замечая, что у девушки течет кровь из головы. <Яна> от вида крови упала в обморок, а <Александр> смотрел то на <Евгения>, который лежал на лавочке, то на девушку без сознания и просто не понимал: почему у них все в семьи происходит все через задний проход? Он осторожно поднял <Карияну> и положил рядом с <Женей>, отчего тот побледнел при виде и запаха крови.

— Прости меня… — зачем-то проговорил <Евгений>, хоть в поцелуе была, можно так сказать, виновата <Яна>. После чего он погладил девушку по щеке и, улыбнувшись, закрыл глаза и крепко заснул. Если бы <Яна> не упала в обморок от вида крови, она бы обзавидовалась тому, какой у <Карияны> замечательный молодой человек.

      <Александр> вместо сестры завидовал тому, каким взглядом <Евгений> смотрел в сторону <Карияны>. По его глазам сразу было видно, что он очень сильно влюблен в <Карияну>. Ему больно на душе было из-за того, что он не сопротивляясь целовался с <Яной>, которая в будущем времени будет старой, дряхлой и по жилой старушкой.

      <Саша> вздохнул, подошел ближе к <Карияне> и чмокнул ее в лоб, после чего отошел от них двоих и взял сестру, которая валялась на полу и потащил ее в свою комнату. <Аммандун> ничего не собирался делать. Он хотел лишь собрать свои вещи и вмести с дочерьми уехать из этого леса подальше. То, что здесь происходит, по другому, как дурдом и не назовешь. Да ещё и тут образования никакого не получишь.


— Извини конечно, <Альбер>, но мне что-то больше не хочется здесь находится, поэтому я уезжаю с дочерьми отсюда. На твоем месте, я бы тоже собрал вещи и уехал, — проговорил <Аммандун>, погладив кота по голове, после чего крикнул «до свидание!» и вышел из дома, чтобы поскорее оказаться рядом со своими дочками. Кот <Альбер> остался совсем один, не считая <Карияны> и Жени, лежавших на лавочке.

      Почувствовав, что с его телом происходит что-то странное, мужчина подбежал к зеркалу, чтобы посмотреть, что не так с ним. Но не успел он внимательно на себя посмотреть, как почувствовал головную боль и с жалобным мяуканьем упал на бок, закрыв глаза. Спустя час кот <Альбер> превратился обратно в человека, но об этом, к сожалению, никто не узнал, так как его сердце остановилось…