POV Евгений/
Я хмыкнул, когда парень подошел ко мне и приложил курицу к моему носу. Я улыбнулся парню, прикрывая глаза. Парень сел возле меня, продолжая держать ту самую курицу. Она слегка воняла, но к этому вполне можно привыкнуть. Надеюсь, что через несколько минут эту курицу все же захотят сварить. Жалко все же трупик куриный. Когда запах стал невыносимым, пришлось приоткрыть глаза и сморщить нос.

— Саш, убери ты эту несчастную курицу куда-нибудь. Мне твоя сестра уже прикладывала эту курицу к голове, когда я ударился о стол. Свари ее ради Бога или выброси, — проговорил я ему, убирая кусок трупа с моего несчастного носа. Тот встал на ноги и положил курицу на стол, снова подошел к холодильнику и достал оттуда небольшой кусочек льда.

      Всё же лучше, чем этот вонючий трупец. <Саша> подошел снова ко мне и приложил кусочек льда к моему носу, слегка при этом улыбаясь.

— У меня вопрос: что ты делал под столом? — спросил блондин, присаживаясь рядом со мной и двусмысленно на меня поглядывал, как будто я под столом сексом занимался или еще хуже — подглядывал за кем-то. Например, за его сестрой, хотя это неправда.

— Кота рыжего кормил, которого вы кастрировали, а, точнее, твоя сестра, — ответил я ему и неожиданно, даже для самого себя, вдруг как какой-то мальчишка, показал ему язык. <Александр> удивился, а после, отойдя от шока, хмыкнул.

— Этого зверя нельзя много кормить, а не тоон может стать круглым, как мяч, и не сможет потом пролезть в дверь, — проговорил <Александр> и в ответ показал мне свой красивый розовый язык. Ну, детский сад какой-то, ей богу. Эй, где ты там, моя любовь по имени <Карияночка>.

      Тут из комнаты вышел кот, но только розового цвета. Вы издевайтесь над моей психикой. Это непонятное существо подошло к моим ногам и, присев в интересной позе, стал срать на мои ноги. Я был просто в шоке от этого малинового скунса с тронутой психикой. <Александр> пинком под зад кинул кота в комнату, но при этом влез в какашку кота. Мне почему-то стало очень смешно от этого всего, поэтому я стал ржать как лошадь. <Александр> на меня возмущена посмотрел, убирая кусочек льда с моего носа. Я все еще ржал как сумасшедший, пока это животное снова не вернулась к нам в гости. Мне стало интересно, что опять натворит эта розовая "задница" в виде котяры. Саше, кстати, тоже было интересно, потому что он с любопытством смотрел на кота.

— Вы че, совсем того? Вы меня всяким дерьмом кормите. Сейчас как расцарапаю вам яйца, будете знать, как пинать и кормить всякой всячиной. Я из-за вас розового цвета и сру где попало. И что мне теперь делать?! — вдруг сказал кот моим голосом, отчего <Саша> стал громко ржать, представляя меня в образе этого кота. Мне стало вдруг жалко этого несчастного, поэтому я осторожно взял питомца на руки и прижал к себе, погладив по голове. <Саша> резко перестал ржать, внимательно посмотрев на нас с котом, не понимая, что происходит и зачем я глажу этого несчастного кота по голове.

— Ты же был рыжего цвета. Почему же теперь ты розового цвета, <Альбер>? Неужели это из-за мяса? — спросил я животного, узнав в нем <Альбера>. У <Саши> чуть не вылезли глаза из орбит, когда он понял, что это за кот.

      <Альбер> жалобно мяукнул, внимательно посмотрел на меня и на своего сына.

— Да нет, не из-за мяса, а из-за корма, который мне суют для кастрированных котов. Я же теперь он. Такое дерьмо, скажу я вам, что мне рыгать охота в свой лоток, — ответил <Альбер>, вздыхая тяжко, как человек.

      Я хмыкнул, продолжая успокаивающие гладить его по голове. <Саша> подошел к столу и положил растаявший кусок льда на стол, а потом вернулся к нам. <Альбер> снова мяукнул.

— Но обычный корм вреден для твоего здоровья. В этом есть побочный эффект и ты уже про него узнал. Но, думаю, что в скором времени всё пройдет, — проговорил <Александр>, погладив розового грустно кота по голове. <Альбер> снова жалобно замяукал.

      Я не понимал, почему кот вдруг стал жалобно мяукать. Может из-за того, что у него живот болит, и ему бы не помешало выпить таблеточку.

— <Альбер>, мне не нравится, как ты мяукаешь. Возможно, тебе нужно надо выпить таблетку от живота? <Александр>, ты не мог бы принести какую-то таблетку, чтобы коту стало лучше? — спросил я <Александра>, отчего тот согласно покивал головой. <Видиму>, ему очень сильно стало жалко своего отца. Он отошел куда-то, возможно, в другую комнату.

      Я остался наедине с котом. Тот неожиданно потерял сознание. Я испуганно смотрел на кота, не понимая, что с ним происходит. Кот не умирал: ему просто было очень плохо.
В комнату, как будто почувствовав, что отцу стало плохо, забежала девушка вместе с <Карияной>. При виде кота без сознания она подбежала ко мне и внимательно посмотрела в мои зеленые глаза.

— Он мяукал, и я попросил <Сашу> принести таблетку от живота. Парень ушел, а кот потерял сознание, — проговорил я девушке, погладив кота по голове.

— У него швы разошлись, кто-то плохо зашивал. Ему не таблетка нужна, а ветеринар. Его же кастрировали, а зашили плохо, — неожиданно проговорила <Карияна>, внимательно поглядывая в сторону кота. Тут я вспомнил, что ее отец врач-психиатр. Печально, что девушка не помнит ничего из медицины.

— Ооо. Какой кошмар. Это получается, что когда я его кастрировала, то не проследила за тем, как хорошо ему "там " зашили. Эх, я даже не знаю, вышел ли из отпуска врач,… Как мне ему помочь? — проговорила девушка и вдруг начала плакать. <Карияна> погладила девушку по голове, чтобы успокоить.

      Я просто обалдел от того, что <Карияна>, зная, что я ей изменил с этой девушкой, так просто гладит её по голове. Эх, я, возможно, скоро попаду в психушку от этой жизни.

— Стоп паника! Нужно просто самим хорошо зашить швы. Где <Александр>? — спросила спустя время <Карияна>, отпуская девушку, которая немного успокоилась.

— Я думаю, он в другой комнате. Ушел, как говорится, с концами. <Александр>, тащи свою блондинистую задницу сюда, нужно коту яйца зашить, иначе подохнет. И тогда твоя сестра нас двоих с тобой убьет, но перед этом кастрирует! А ты ведь хочешь, чтобы у тебя был ребенок, так выползал сюда к нам! — заорал я во весь голос, от которого любой человек мог просто сдохнуть. И, вуаля, выскочил <Александр>.

— Зачем же так громко кричать?! Я просто таблетку не могу найти. И не надо мне угрожать, <Янка> не смогла бы мне отрезать яйца, она меня сильно любит. Давайте лучше поможет моему от… коту. <Карияна>, что там делать, раз ты сама предлагаешь зашить швы?! — спросил <Александр>, подбегая к нам без одежды, абсолютно голым. Его член был внушительного размера. Можно даже сказать, что я позавидовал ему, так как моя писка была не такая большая и длинная, как бы мне этого хотелось, но надо отогнать эти мысли.


      <Карияна> стала бордовая, как свекла, а девушка… Кажется, <Саша> назвал ее <Янкой>…Она прикрыла лицо руками и непонятно стало хохотать оттого, что увидела брата голым.

— Да, я сейчас из-за любви к тебе, братик, готова взять ножницы и отчикнуть твои яички к чертовой матери, если ты чем-нибудь не прикроешься! — спустя время проговорила <Яна> своему брату, убирая руки со своего лица. <Александр> тут же взял скатерь со стола и обмотал её вокруг бёдер. Вся еда, которая была на столе, тут же оказалась на полу. Теперь никто не сможет поесть. Придётся самим готовить, если, конечно, в холодильнике есть пища. А я могу приготовить борщец.

— <Александр>, что ты наделал?! — закричала на него сестра. Кажется, я начал понимать, кто из них старший в семье. Кажется, это стала понимать <Карияна>, которая все еще была бордового цвета, хоть <Александр> и прикрыл свое достоинство скатерью. Спустя время краска с лица девушки сошла, и она подошла к холодильнику. Наверное, девушка очень сильно проголодалась. Открыв холодильник, она, как у себя дома, стала в нем рыться. Кажется из-за того, что мы тут с <Яной> орем, ей стало как-то нехорошо.

— Ты сама захотела, чтобы я прикрылся чем-нибудь, а первое, что мне попалось на глаза — это скатерть. И вообще перестань орать, у <Карияны> скоро глаз станет дергаться! И хочу сообщить тебе, сестренка, что я не спал с <Карияной>, — проговорил <Александр> с какой-то обидой в голосе, отчего мне вдруг захотелось его обнять. Повернув голову к холодильнику, я увидел, как у шатенки, которая вытащила огурец из холодильника, снова стали пунцового цвета щёки.

— У меня с вами не только глаз будет дергаться, но и крыша в скором времени поедет. И какого черта мне спать со своим прадедушкой <Александром>?! — заорала <Карияна>, начиная грызть зеленый огурец. У меня и у <Яны> отвисла челюсть. Что только что сказала <Карияна> на нервной почве?!

      Минутку... Я же встречал <Александра>! Только тогда он был пожилого возраста с сединой. Я, как пьяный мужик, подошел к холодильнику и вытащил оттуда баклажан с верхней полки, начиная его есть и делать после каждого укуса недовольную физиономию.

— Если я правильно понял, то ты хочешь сказать, что это — твой прадедушка? И что нам делать с котом, раз ты сама предлагаешь зашить ему "там"? — напомнил я девушке, внимательно посмотрев на лежащего на лавочке котяру. <Доев> огурец, девушка подошла к коту и села возле него на корточки.