POV <Карияна>.

      Спалось мне так хорошо, что просыпаться совсем не хотелось. Но тут неожиданно…

— Ребята, если вы уже проснулись, то поднимайтесь с кровати и спускайтесь вниз пить чай, — очень громко прокричал мой отец, который был в хорошем настроении.

— Через полчаса спустимся, не переживай, <Саша>, — проговорил <Женя> возле моего уха охрипшим голосом, но негромко, как мой отец.

— Хорошо, жду, — ответил отец и отошел от двери комнаты. Я распахнула глаза и посмотрела на глаза, которые смотрели на меня с нежностью, что ли. <Евгений> лежал на мне и, подложив щеки под кулаками, наблюдал за мной. Меня это немного смутило и я отвернулась.

— Надо идти пить чай, — проговорила я ему и попыталась сползти на пол, но не тут то было!

      <Женя> весил в два раза больше, чем я, и понятно, что так просто из-под него не вылезти.

— <Ага>, но тебе лучше поможет минеральная вода, — проговорил <Женя> и слез с меня, отбросив белое одеяло на пол.

      Я бы возмутилась на то, что он кидает белье, но слова мои застряли в горле при виде голого парня. Он молча брал свою одежду с пола, которая тут валялась.

— <Оу>, ты оказывается такой… — хотела сказать «красивый», но, подняв голову, почувствовала, что меня сейчас стошнит. Парень, заметив, что я держу руку у рта, выскочил в штанах куда-то и вернулся с тазиком в руках. Поняв, что терпеть больше не могу, приблизилась к тазу… <Евгений> решил, как настоящий мужчина, не смотреть на мое зеленое личико и просто молча одевался, иногда посматривая в окно, наблюдая за погодкой.

      Когда всё содержимое оказалось в тазу, я легла на кровать. <Женя> вышел и снова зашел с водой в бутылке, протянув мне её с каким-то усталым лицом.

      Я стала медленно пить минеральную водичку, чувствуя, что мне уже становится чуть по легче. Когда я с улыбкой закрыла бутылку и потом поставила на пол, <Женя> все еще с усталым лицом подошел к тазу и захотел его взять, как я вскочила с кровати и со скоростью света взяла этот таз и, открыв окно, выбросила наружу. Потому что мне не очень хотелось, чтобы мой молодой человек убирал за мной то, что я нарыгала в этот тазик.

      <Евгений> посмотрел на меня, потом на тазик, который валялся во дворе, потом снова на меня. Я поняла, что теперь <Женя> будет смотреть в мои серые глаза и почти всегда будет представлять вот тот фиолетовый тазик, который я выбросила через окно в свой прекрасный двор.

— <Жень>, я немножко сумасшедшая, — проговорила я ему, после чего с дебильной улыбкой на тридцать два зуба, подошла к кровати. Но я шла спиной к кровати и поэтому споткнулась из-за своих тапочек. Хорошо, что <Женя> увидел мое падение и успел схватить за руки.

— Я заметил это сразу после того, как ты ночью сказала мне Иди побрей свой чупик, а потом я тебя поцелую!». Сказать по правде, я был слегка в шоке от твоих слов, — проговорил <Евгений>, прижав меня к себе по ближе. Я покраснела с головы до пяток от того, что я сказала ночью! Это будет второй позор на всю жизнь! А первый позор — это фиолетовый тазик на улице.

— Извини, я когда пьяная не контролирую себя. Помню, когда один раз попробовала водку, сразу опьянела и потом зачем-то ночью зашла в загон и забрала лопату. А потом ею хотела сделать дырку, чтобы… ходить в туалет по большому. Правда я спать захотела и заснула со спущенными штанами на земле. Мама, когда меня в таком виде увидела, подумала, что я совсем с катушек слетела. Уже хотела папе звонить, чтобы меня в дурдом положили. Но вроде бы обошлось. Я еще тогда по голой заднице маминым ремнем получила и неделю не могла на ней спокойно сидеть, — рассказала я со вздохом, стараясь не смотреть в лицо парня. А лицо у <Евгения> стало красное от того, что он еле сдерживал свой смех из-за истории, которую я рассказала.

      Потом он все-таки не выдержал и выбежал из комнаты, где хорошо посмеялся над такой дурой как я. Это ведь хорошо, что я ему не все полностью рассказала, тогда бы у него другое лицо было бы. Пока рыжий парень не зашел, я еле нашла в этой комнате свою любимую разбросанную одежду и стала ее надевать. Когда я надела на правую ногу свои белые колготки, то от чего-то запуталась и упала на пол. Видимо, меня немного зашатало. От моего шума забежал уже успокоившийся <Женя>.

— Ну че стоим, кого ждем? Ты или продолжал бы ржать или мне помоги встать, <Жень>! -проговорила <Евгению>, тихо выматерившись и как-то своими силами пытаясь встать, но ничего у меня не вышло.

      <Евгений> смотрел на меня где-то несколько минут, потом сел на корточки и снял с меня эти колготки. Я удивилась немного.

      От его прикосновения у меня по телу пошли мелкие мурашки. Кажется, я возбудилась.

      Он улыбнулся, откинув эти колготки в сторону, а потом приблизившись ко мне, поцеловал в губы.

— Вот я тебе помог, <Кари>. Зачем тебе эти колготки, если сегодня тепло. Лучше тогда носки возьми. Мои например, <Кари>, — предложил неожиданно <Евгений>, улыбнувшись.

      Я посмотрела на него таким же взглядом, который был у него, когда я таз выбросила через окно, то есть как на сумасшедшего.

— Мужские носки на мне будут выглядеть как чулки. Причем черные, — проговорила ему кряхтя.

      Тот засмеялся и встал на ноги, потом подумал и помог мне встать.

      <Евгений> смотрел на меня сверху вниз с белозубой улыбкой.

      Меня это совсем немного стало смущать. Все же я была ему до груди, так что приходилось мне подымать глаза. Мне захотелось притронуться до его волос, и я, подумав пару секунд, стала их трогать. <Женя> спокойно смотрел на то, как я трогаю его длинные рыжие волосы. Они были у него густыми, мягкими и волнистыми.

— Повезло тебе, <Женька>, со своей внешностью. У тебя и волосы красивые, и тело. А мне нет… Волосы у меня «жидкие», и я такая мелкая и худая, что маме приходится долго искать мне одежду, даже твои носки на мне великоваты, — проговорила я тихо, как будто не себя описывала, а кого-то другого. Между тем у <Евгения> лицо стало бордовым от злости.

      Мне даже стало на него страшно смотреть, так как глаза его теперь были синие. Я такого раньше не видела… Пришлось перестать трогать его волосы и отойти от него подальше, чтобы он успокоился. <Евгений> перестал злиться и взглянул на меня, вздохнул тяжко и с грустной физиономией обнял меня.

— В твоем возрасте, а точнее пять лет назад, я был очень худым, аж кости просвечивались наружу. Я был высоким и выглядел как длинная «морковка огородная» с выпученными наружу глазищими. Надо мной в школе все издевались и смеялись. И мне от этого было больно. Девушки у меня не было где-то три года. Потом я решил собой заняться из-за болячек. На школьных балах со мной никто никогда не танцевал. После того, как я стал заниматься над своим здоровьем, ко мне стали девушки «клеиться», с которыми я учился в той школе. Но моя обида была на столько сильна, что я отвергал каждую, — неожиданно откровенно проговорил мне на ухо <Евгений>, поглаживая меня по спине и иногда прижимая меня не сильно.


— Понятно все с тобой, <Евгений>. Мне кажется, что если бы я тогда встретила тебя, то полюбила бы тебя таким, какой ты есть. Ведь главное — то, что внутри, а не то, что снаружи, — я проговорила ему на ухо, прижимаясь в ответ по крепче, насколько у меня хватает сил. <Евгения> обнял меня в ответ.

— Вот именно, <Карияна>. Ты ведь внешне красива и внутренне тоже. Я потом, может, покажу свои школьные фотографии. А сейчас давай мы пойдем чая выпьем, а то многие уже нас заждались, — парень, проговорив, чмокнул меня в нос и отпустил.

      Я покраснела немного от того, что он проявил ко мне такую нежность, хотя пора привыкать:

— Кстати, там на некоторых фотках у меня короткие волосы, которые от своей природы были кучерявыми. Я три расчески сломал, пока расчесывал их, прям кошмар, бля!

      Теперь пришла моя очередь смеятся над ним, но, в отличие от юноши, я просто сжала рот руками и отошла к окошку, чт бы он не видел моего лица и красных щек.

      Сзади я чувстовала, что он на меня внимательно смотрит. Возмущения от него я не слышала, но, возможно, что он матерился тихо, просто я его не слушала и стояла к нему спиной.

Спустя десять минут я почувстовала на своих плечах мужские крепкие руки. Смеяться тут же перехотелось и я, с замеранием сердца, повернулась и встретилась с его вниматальным взглядом. Я улыбнулась, и в ответ получила <Женину> улыбку. В дверь к нам постучались несколько раз и я поняла, что это мой отец.

— Так, или вы сейчас к нам спуститесь или я открою дверь и за уши потащу вниз, ясно?

      <Евгений> с грустью своей отпустил мои плечеки и подошел ближе к двери, обувшись, а потом уже открывая ее, взглянул на моего отца, который с любопытством на нас поглядывал продолжая попивать горячий чаек.

— То есть мать тебя по попе бьет ремнем, а отец таскает за уши, если ты его не послушаешь? — спросил <Евгений>, повернувшись ко мне. От его вопроса я чуть воздухом не подавилась. А отец чуть своим чаем. Кажется он просто не ожидал того что скажет этот рыжий.<Евгений> любезно так похлопал отца по спине, от чего тот улыбнулся и зашел в комнату к нам, закрывая крепко дверь.
— Когда это <Сашуля> била тебя по мягкому месту, <Карияна>? — спросил меня папа, кажется немного удивляясь тому что мама вообще может меня вот ударить когда-нибудь. Я со вздохом села на кровать и рассказала про то что со мной произошло когда я впервые выпила.

Папочка слушал меня очень так внимательно не разу не перебевая. После моего рассказа я выдохнула и развалилась на этой кровати. Своему отцу я почти рассказала все что со мной произошло, так же как и <Евгению>. Сам <Женя>, пока я говорила, успел сбегать вниз и в комнату притащить нам поднос с двумя кружками от которых шел очень вот вкусный запаха чая. Я продолжая лежать на кровати, приподняла голову что бы мне почти к самому носику впихнули маленькую вот зеленую кружечку. Пришлость сесть и взять ее, а потом пить. <Женька> поставил поднос на круглый стол и сел рядом со мной, тоже попивая чай, только с синий кружечки в горох.
— Наверное стоит вас спросить как отцу. Был ли у вас секс или нет? — спросил неожиданно для меня отец, пристально почему-то поглядывая не на меня, а на моего парня.
Чуть не подавилась чаем от всей этой ситуацией, хорошо что <Евгений> меня похлопал не сильно по спине. Я поблагодарила поцелуем в щеку, а потом смущена стала смотреть в кружку, как будто там интересное увидела вот.
— Конечно нет, <Александр>, она ведь еще ребенок, так что можете вы вдвоем быть спокойны за свою дочь несовершеннолетнюю.- неожиданно ему соврал <Евгений>, хотя я чувствую что у нас ночью что-то было. Я уже захотела сказала правду, как меня в бок толкнули пальцем.Давая понять мне, что бы я молчала про то что вот было сегодня ночью тут.Отец прищурил глаза подозрительно, а потом сделал вид что поверил.
Взял кружечку желтую с подноса и вышел, сказав что бы мы по спешили, так как пора в школу.
— У меня лишь один к тебе вопрос, зачем ты соврал моему отцу? — тут же его спросила я, когда дверь за папочкой закрылась очень крепко.
<Евгений тяжко> выдохнул как будто вопрос был сложным для него.

— На этот вопрос, я отвечу может чуть позже, так как ты слышала что отец сказал нам что бы мы поторопились? — уклонившись от ответа, спросил меня <Евгений>, встав с кровати и обувшись. Я со вздохом встала с кровати и взяв кружку с руки парня, тоже обула свою обувь и первая вышла из двери которую приоткрыл специально для меня <Евгений>. Внизу были слышны голоса, которые вроде о чем-то мило беседовали и вроде бы не ругались там.Я спустилась по ступенькам вниз. Когда меня заметили то улыбнулись радостно, причем все кто там присутствовал. Я наверное не очень люблю когда на меня так смотрят, потому что на моей физиономии появилась кривая улыбочка.<Виктория> немного удивилась моей неожиданной переменой настроение, но спрашивать у меня не стала, чему была рада.
— У вас всех такая улыбка что это меня немного нервирует. Как будто вы узнали что-то такое интересное что теперь мне придется от этого сильно краснеть и мне это не нравится — решила я все-таки ответить на немой вопрос своей двоюродной тети, от чего та вдруг стала кусать нижнюю губу. Понятно стало то что отец не поверил словам моим и решил что у нас с рыжим парнем ночью был секс и конечно про свои мысли рассказал всем кто здесь был вот.
— Ты права в своих словах, ведь по словам…- мама не договорила так как отец отвлек ее поцелуем в губу. Я смутилась и пошла на кухню, поставив грязные кружки в раковину. Потом положила омлет в тарелку и села за стол, начала медленно есть не замечая при этом взгляды, направленные в мою сторону. Тут по ступенькам стал спускаться <Евгений>, на ходу перевязывая своей черной резинкой длинные рыжие волосы. Замечая что я уже ем, подскочил ко мне с вопросительным взглядом. Как бы у меня спрашивая " Они знают? «.Я большим пальцем так что бы меня остальные не видели указала на отца и кивнула потом.

По лицу <Жени> было видно что он готов был прибить моего отца , но сдержался и просто тоже положил себе в чистую тарелку омлет , сел и с аппетитом стал хавать это. Отец к нам не решался подойти , понимая прекрасно что он может получить двумя вилками в глаза , даже перестал обжиматься с мамой. Решив для себя быть подальше от взрослых , я быстро съела омлет и поставив грязную тарелку в раковину вместе с вилкой , пошла в прихожую где стала обуваться . Почувствовала что на меня внимательно смотрят , но мне было на это все равно ,встала на ноги и надела свою любимую курточку . Тут ко мне подошел <Евгений> .
- Ты куда собралась ? - спросил меня <Женя> , внимательно посмотрев мне в глаза и даже схватив меня не сильно за руку . Я со вздохом посмотрела на всех кто тут был . Каждый был чем то занят : <Сергей> сидел с <Викторией> и кажется играл с ней в шахматы , родители мои сидели на диване и смотрели на меня внимательно . <Анастасия> смотрела как бы телевизор.

- А куда может идти девушка , которая вчера бухая полезла в штаны к парню , который ее старше ? Пойду наниматься проституткой . Может за то что я перед всеми буду показывать свою ... лохматую , такой бля*ью как я хорошо заплатят и может потом на учебу хватит . Хотя я сомневаюсь что такую...пустят на территорию... - я не договорила в тот момент , когда почувствовала пощечину от <Евгения> . Видимо мой " словарный запас " его стал сильно раздражать и поэтому у него лицо стало от злости красное . Понимая что смысла быть тут нет , я выбежала из дома . Слышно было что меня кто то зовет , но я этого не слушала и старалась убежать как может дальше . Почувствовав что нервы с дают , по щекам потекли слезы . Я машинально дотронулась до пострадавшей щеки и поняла что она у меня сильно распухла и надо бы приложить лед , но где его взять , когда ты бежишь сломя голову , ? Не где . Бежала я до тех пор пока усталость не взяла свое и я не свалилась в сугроб . Мимо меня спустя получаса, а может и больше прошлись чьи то черненькие туфли на каблуках .
- Обана ! Какие люди в Голливуде ! Где бы еще встретились как не здесь ? Ха , чего тут лежим , а не дома ? - понимая что обращаются ко мне , я подняла голову и посмотрела на хозяйку туфлей . Девушка моего возраста примерно , с рыжими волосами и голубыми как небо глазами , в руках у нее была красная сумочка , а в другой пакет с надписью "Магнит". При виде того что я на нее смотрю , она немного погрустнела , а потом губами показала"О":
- Так ...<Мда> встретиться с тобой можно было и в больнице , но тебя выписали , а я как раз сегодня к врачу должна идти , хотя сейчас бы тебе примочку сделать ...А , лежишь ты как я понимаю из за удара по щеке . Эх , мужчины в последнее время стали какими то злыми . Ладно горе луковое , пошли домой что ли , а то заболеешь - проговорила девушка и потом перекинув через плечо сумку , протянула мне руку . Я поняла что рыжая меня знает, но вот я к сожалению из амнезии напрочь забыла про нее. Я не долго думая взялась за ее руку.

Девушка с такой легкостью подняла меня на ноги , что я сразу поняла что она ходит в спортзал и тренируется . Или её кто тренерует.
- Эмм...как тебя звать ?- зная что вопрос может обидеть ее , я все же его задала , смущена от нее отварачиваясь что бы она не видела красных щек .
Девушка отпустила мою руку и шурша чем - то вытощила ...шоколадный батончик . Причем когда на рыжую удивлена так взглянула , она положила мне его в ту самую руку за которую меня подняла . Я стала его все же есть .
- <Ольга> . Я понимаю что ты меня забыла . Поешь батончик , он полозен для мозга . - взяв меня под руку , ответила девушка с грустным голосом . <Оля> значит ...красивое имя . Что то в голове щелкнуло ...
- Спасибо ,<Оля>- решила я сказать в благодарность ей за то что не бросила меня в снегу мерзнуть и за то что хочет меня в дом свой пригласить что бы я там согрелась, за то что угостила шоколадом.
- Еще успеешь меня <Карияна Эмель> поблагодарить , когда я тебе разрешу поспать на моей кровати - улыбаясь мне проговорила она , видя мое ошарашеное лицо . Вот ничего себе... Неожиданно очень .
Когда мы дошли до ее дома у меня снова было ошарашеное лицо , так как я не ожидала что он будет таким огромным и богатеньким .
Девушка кажется <Ольга> открыла ворота , пропуская меня первой , потом следом пошла закрывая их за собой . И тут же побледнела ...
Я увидела двух высоких мужчин стоящие возле входное двери . Вид у них был весьма угрожающий.
- <Владимир> и <Владислав> , знакомтесь моя подруга <Карияна> .Она не на долго , отцу можете не сообщать все под контролем - после своих слов мужчины вот переглянулись не веря , но после чего отступили от двери, давая нам разрешение пройти в то здание .
- <Ольга Сергеевна>, вашего отца сейчас нет дома . И мы должны за вами же присматривать пока он не вернется- проговорили они , заходя вслед за нами . <Оля> лишь мохнула своей рукой им , потом подошла к своему холодильнику и открывая его ,стала ложить еду , лежавшая в том пакете с которым пришла .
- Да пусть будет так . Но ,если хотите вы можете проверить по камерам вдруг кто то из моих вот одноклассников захочет придти сюда что бы со мной сделать это ужасное домашнее задание . Но , у меня сейчас гостья и я не могу разорваться на две части . Так что или будьте со мной или проверьте камеры слежение - к ним после повернувшись , рыжая девушка вопросительно на мужчин взглянула ожидая то что они скажут . Хотя сюдя по ее хитрим глазам , она уже знала что те сделают. И пойдут к камерам .
- Хмм...<Владимир> пошли камеры те посмотрим , вдруг и вправду что то интересное увидим ... Все равно этим двоим как девушкам хочется вот поговорить . А ученики вряд ли придут , так как вы и сами сегодня не пришли в свою школу . Но дело ваше - проговорили охраники одновременно снова , после чего с некой ухмылкой ушли куда то .

- Надеюсь они будут хорошими мальчиками и не скажут папе что я сегодня не пришла в школу , иначе точно получу по голой жопке .
- проговорила <Ольга> снимая с себя туфли , когда села на стульчик .
- А почему ты не пошла в школу ?- стало мне очень интересно то почему та прогуливает любимую школу , на ходу снимая свою обувь. <Ольга> на меня с грустью очень взглянула , после чего погладила свой живот , который кругловатый.
До меня медленно , но дошел ее смысловой жест поглаживания , что я чуть своими ягодицами не коснулась ее пола .
- Кажется я ответила на твой вопрос . Но если что я сегодня ходила туда , потому что папочка мне сказал что беременность не повод не ходить - внимательно и умоляюще посмотрела на меня <Оля>, при этом она проговорила дрожащим голоском . Я пожала плечами , потом кивнула, типо " мне все равно , дело твое . Но , если спросят скажу что ты была в школе " . Хоть сама в нее я не хожу ...
Девушка улыбнулась мне , вздохнула облегчена и встав со стула пошла на кухню что бы наверное мне что нибудь сделать ну и конечно же и себе .
Я села за стол и стала смотреть по сторонам . Дом и снаружи и внутри был очень богатенький и стоил наверное целое состояние . <Мда> уж ну я и попала конечно же блин .

Нет что б к каким нибудь не богатым людям ...а если я с помощью своей рукожопностью что то тут сломаю или разобью , мне же придется за это еще и платить <мани> ,<мани>.
- Внушающий у вас дом , ничего не скажешь ! У тебя что бизнисмен папа ?- обратилась я к <Ольге> , которая о чем то сильно задумалась , что вообще некоторое время стояла как бамбук и мычала как корова . Потом очнулась и взглянула , положив нож в сторону.На всякий случай что это сделала .
- Можно и так сказать . Папина основная работа заключается в том что бы продавать дорогие тачки богатым людям . Вот и наработал он себе бабла.
- проговорила она с каким то тяжелым вздохом , поворачиваясь обратно к своим овощам которая она очень мелко резала .
- Твой отец так сильно занят своей работой , что совсем перестал удилять вни<мание> тебе ?- поняла я правильно ее вздохи . Та кивнула головой , ничего мне не говоря . Мне стало ее жалко , поэтому встав со стула , подошла к <Оли> и вопросильно жестами показала рыжей что мне делать что бы помочь ей с готовкой . Она указала на лук . Эх напросилась .

Пришлось резать лук , так остальные овощи были уже поразаны , осталось только петрушка и лучок.
В то время когда я вот со слезами на глазах лук резала , дверь открылась и кто то там вошел . Но я решила не смотреть на того кто это может быть.
- Бля*ь , если до вечера ее не найду , <Саша> мне точно голову оторвет . А он вот между прочим ее отец - проговорол до боли знакомый голос . <Женя> ,а это был именно он снял свою обувь и сюдя по звуку обул домашние тапочки .Минуточку , блин ... Домашние ?! Я попала ножом по руке совершенно случайно .
- Ууу, не знала что тебя так легко можно запугать , братик !- хмыкнула <Оля> , взяв полотенце и обмотав мою постродавшуб руку .
Б.Р.А.Т.И.К?! Ну ничего я себе попала . Так вот от чего <Ольга> показалась знакомой . Она сестра <Евгения> . И оба рыжие !
- Ну да . - проговорил коротко <Евгений> подойдя к нам на кухню и что то взяв со стола , кажется булочку с чем то там .
- Оль , у тебя есть как ее , о перекись водорода ? А то как то неудобно резать его с полотенцем на руке.
- вопросительно на взглянув , скептически посмотрела на тряпку.
Та сказав " Ай моменто!" убежала куда то на вверх по лестницы . <Евгений> закашлял как только услышал мой голосок .Пришлось похлопать по спине , иначе бы сдох.

- <Карияна> ?!- проорал <Евгений> так , что мне пришлось от испуга отскочить в сторону . Он сверкнул на меня своими зелено- голубыми очами , сморщившись от того что я не сильно мягко била по спине , когда кашлял он .
- Ну да . Я ваще не знала что это твой дом ,а <Оля> у меня из памяти стерлась. Все же амнезия взяла свое . Сильно болит ?- конечно я после того как он меня ударил , была так сказать недольная им , но сейчас мне <Женю> жалко .Тот осторожно кивнул головой и попытался ко мне приблизиться , но я попятилась к стеночке, хотя понимала что он наверное хотел обнять меня или нет ...по его поведению не возможно угадать точные действия.<Женя> плюнул на пол и отошел от меня, как вдруг остановился и вернулся ко мне . Я поняла что он почувстовал запах крови на моей пострадавшей конечности из за ножа .
- Покажи - потребовал он командующим голосом . На что я без особого сопратевления протянула руку . Тот осторожно снял с руки полотенце и потом внимательно посмотрел на мою опухшую руку . Вид его медленно стал меняться . Лицо стало бледным как будто он увидел смерть с косой.
- У тебя спина болит ,а у меня щека и рука . Видно мой синячек или из за снега его стало меньше ?- спросила его ,вспоминая то что когда сьела <Олину> конфету выбросила сразу фантик в урно ,а рядом с ним была скамееечка со снегом который я взяла и приложила к своей щеке .Лучше бы я вообще ему не говорила про щеку , так как тут же услышала тяжелый вздох <Евгения> , который наверное у меня хотел просить прощения.

- Очень больно ?- спросил <Евгений> , внимательно смотря в мои глаза . Я неопределенно пожала плечами . То у меня очень сильная боль , то не очень , не возможно сказать точно . Он поцеловал меня в пострадавшую щеку и ушел на кухню . Я смущено посмотрела в <Женину> красивую спину , только сейчас понимая то что <Ольга> от нас ушла специально , что бы смогли пообщаться .
- Поешь пока то что вы там готовили ,а я тебе потом руку обработаю . Ты наверное догадалась что <Олька> оставила нас на едине с целью тебя и меня помирить , <Карияна> ?- поставив на круглый стол тарелку с салатом , спросил <Евгений> стараясь не смотреть мне в глаза.
- Только сейчас . Слушай , а где вообще перекись , так на всякий случай спрашиваю ?- спросила его, сажась за стол и взяв вилку в здоровую руку , стала пробовать салат .Парень показал пальцем на вверхную шкафчик на кухне , а потом только опомевшись , хлопнул по лбу и пошел быстрым шагом к тому шкафчику .Он вернулся с виновной улыбочкой . Я посмотрела на свою руку из которой стикала кровь на пол и на одежду . Понимая что меня сейчас стошнит от этого вида я протянула руку перед лицом парня , понимая что он готов был закричать от этого ужаса.
Но , сдержавшись , стал обрабатывать конечность перекисью водорода...ай!

- Потерпи немножко и я закончу тебя мучить . - то ли попросил , то ли меня успокаивал <Евгений> , но на эти слова не как на них не реагировала , так как даже есть перехотелось вдруг . Обработав мою конечность , <Евгений> чмокнул кончики пальцев мои и ушел за бинтами. Я внимательно посмотрела на руку , которая уже выглядела не так ужасно , лишь полоса осталось .Чучуть болело и щипило , но это можно терпеть .
Я все же доела салатик и отодвинула тарелку когда ко мне с коробкой <Женя> подошел и поставил ее на стол . Вытощив из нее бинты и ножницы , он стал " мумифицировать " меня . Причем бинтовал меня <Евгений впринципе> очень профиссионально так что любой бы медик позавидовал бы <Евгению>.
- Ты же в армии служил рыжик ?- спросила я его , прежде чем внимательно посмотрев на фотографии на которой изображен парень в военной форме.
- Да . А почему задаешь такой вопрос , <Карияна>?- спросил в ответ <Евгений> ,взяв меня за подбородок и внимательно посмотрев в мои серо- голубые глаза , ожидая от меня реакции.
- Интересно стало . Ты так профессионально меня мумифицировал . - дала <Евгению> ответ , ожидая от него теперь эмоции . Он поморгал несколько раз , кажется не ожидая такой ответ , потом рефлексно завязал бантик на руке.
- Что я профессионально сделал ?! Мумифицировал ?! <Мда> ну и слово,блин ... Перебентовывал я там ранненых вот и научился - проверив вот хорошо ли завязано , ответил <Евгений> и потом стал все ложить обратно в коробочку .

- А меня научишь брат ?- вдруг раздался голос возле ступенек идущие на второй этаж . <Евгений> посмотрел на нее и отрицательно покачал головой . <Ольга> обижено засопела и с грохотом спустилась вниз , что бы высказать все <Евгению> .
- Ты не в том положении что бы учиться делать перевязки людям , вот когда твоему киндеру исполниться три годика возможно тогда я научу тебя " мумифицировать " людей . Кстати <Ольга> это слово сказала мне <Кари> и я воспользуюсь на работе им , что бы пугать своих учеников ...О ,вот кстати ....какого х...ты не пошла сегодня в школу ?! - посмотрел <Женя> на сестричку злым взглядом , закрыв коробку . <Оля> смутилась сначала от " киндера " а потом и от последнего предложение <Евгения> в котором имелся мат .
- До этого еще надо до жить ,а не пошла я в школу потому что не захотела и вообще если я туда пошла то не увидела бы <Карияну> валяющийся в снегу . И она бы точно сдохла бы от холода - притворно всхлипнув <Оля> показала пальцем в мою сторону .Я покашляла .Не от смущения ,а от того что все же заболела.<Женя> положил руку мне на лоб.
- Твоими нехотенями ты в каком то смысле спасла жизнь этой прекрасной девушки , которой мне хочется дать по голой жопке своим кожаным ремнем за безрасудство .
- убрав горячую руку с лба прошептал злым голосом <Евгений> зыркнув на меня.

- А на хрена была после моих слов бить меня по щеке ?! Думаешь мне от этого легче бы стало ?! Да не ничего подобного ! А упала я в снег от того что думала что ты за мной побежишь как маньяк и усталость взяла свое . Ты когда бесишься глаза становятся какого то красного цвета и от этого мне не по себе . Да я поступила безрассудно я с этим и не спорю ! Но , такая я есть когда боюсь . Ты же наверное знаешь по какой причине я упала со второго этажа когда отец меня напугал зайдя в мою ...?! - неожиданно я стала вспоминать то что со мной тогда произошло . Голова закружилась резко и я потеряла сознание ...

- <Карияна> ты меня слышишь ? - услышала я голос своего отца в темноте . Глаза я решила не открывать , потому что они у меня сильно болели . Я лишь помотала медленно головой .
- Так , а сейчас ей нужно дать немного поспать . Слабость дала свое . Вы идите , а я ее быстро осмотрю и оставлю в покое ! - услышала я чей-то красивый голос с хрипотцой . Послышались шаги уходящих которые кажется матерились. Наверное хотели еще немного со мной побыть , но им этого не дали . Когда стала совсем тихо , попыталась подняться но мне этого не дали сделать , взяв меня за плечи и положив обратно на очень мягкую кровать , которая заскрипела под мной . Пахло от представителя мужского пола одеколоном и еще какими то духами , название которых я не знала или просто не помнила вообще ...Ааапчхи!

- Будьте здоровы <Карияна <Александровна>> . Вы можете мне что нибудь сказать ?- спросил меня кажется врач , все еще придерживая меня за плечи . Я покашляла не сколько раз что бы при разговоре голос не был как у зомби из фильма ужаса , а у меня точно будет таким .
- Я писаться хочу и по моему у меня аллергическая реакция на ваши духи . Сделайте что нибудь доктор ! - сказала я то что у меня было на языке в тот момент . Мои плечи тут же отпустили и даже кажется смущена кашлянули , после чего послышались шаги .Я спросила:
- Вы дадите мне памперс для взрослых или " уточку " ? Ау вы тут или уже вышли от сюда?
Ко мне подошли и приоткрыли глаза после чего в них посветили чем то от чего я несколько раз поморгала . Постепенно ко мне стало возвращаться зрение . Я стала рассматривать все что было вокруг . Это место совсем не походило на больницу ту которую я себе могла вот представить , больше было похоже на чью то комнату . А на той кровати где лежу кто то наверное ночью спит . Я посмотрела на хозяина голоса и по взгляду догадалась что это была его комната . Упс...я у него попросила памперс ...теперь он думает что я чекнутая .
- Не то не другое вам не дам . Вы не инвалид первой группы , а здоровая девушка . Мне ваш отец не сообщил о аллергии так что извините . Как только вы сходите в туалет я вам дам таблетку . - проговорил парень ,а это был именно он взяв меня на руки . Что то в мне подсказало что это брат <Жени> ...но , вот как его зовут я от чего то забыла .<Мда> склероз ...
- Минуточку ...Ты же сводный брат <Женьки> ..жопа ! - медленно в памяти всплыло то что этот парень мой троюродный братец . Он взглянула на меня внимательно не ожидая такого.

- От куда ты это знаешь ? Это <Женя> тебе про меня рассказывал , <Карияна> ?- спросил парень перейдя на " ты" , крепко прижав меня к себе как будто о чем то волноваясь . Я поняла что он не знает того что я его родная троюродная сестричка.
- Как только ты меня проведешь в туалет ,я тебе обязательно вот расскажу все что я узнала , но сначала проведи меня в туалет , хорошо <Илья> ?- наконец вспомнив его имя спросила юношу . <Взгляд> был любопытный ,а значит получилось его заинтреговать. Он кивнул и отнес в ванную , после поставив осторожно на ноги , вышел из ванны .Я сделала свое дело и помыла руки , ноги у меня немного пошатывались в разные стороны и я еле держалась на них . Выйдя из ванной комнаты , тут же встретилась взглядом с <Ильей> . Я подошла к нему спотыкаясь на что он со вздохом снова взял меня на руки и понес к кровать . Он тихо говорил что слишком слабая я и что нужно хорошо вот кушать , а то " кожа да кости " . Вот же зануда !
- Ты не мой отец что бы говорить мне как есть и тем более не матушка .Я между прочим очень сильно нравлюсь <Жене> , такой какая я есть - как только я оказалась на кровати , проговорила я ему возмущена ожидая от него возмущения , но он лишь улыбнулся своей лучезарной улыбочкой , потом укрыл меня своим одеялом и сел на край кровати , ожидая от меня очень длинного рассказа.

Я со вздохом рассказала ему почти все что знала .Лишь про некоторые детали решила умолчать и про то что мы с <Женей> сегодня ночью сексом занимались , <Илье> про это не обязательно вообще знать . Он слушал меня внимательно , не один мускул не дрогнул на его лице когда я ему проговорила про свои сны . После рассказа он прижал меня к себе и погладил по голове , от чего я такого не ожидая просто тихо пискнула .
- Так значит ты <Карияночка> ,моя троюродная сестренка . Ну что ж , значит я имею полное право за тебя переживать , волноваться , так что не ворчи когда я буду кормить тебя кашей с ложечки - улыбаясь очень хитро проговорил <Илья> осторожно меня положив на кровать ,а потом встав подмигнув ,куда то вышел , оставляя в полной растерености .Спустя время когда уже захотелась спать и глаза прикрыла , в комнату ко мне лежащей , вошел парень с подносом с едой , на что я сразу думать о крепком сне перестала .
- Привет , меня зовут <Вик>, меня брат попросил за тобой присмотреть пока он готовит тебе гречку .
Я решила побаловать тебя вкусностями . Вот попробуй !- проговорил парень ...или девушка поставив поднос на стул и посмотрев на меня очень внимательно ,как будто рассматривая . Я бы так возмутилась от такого глазения , но потом до меня дошло что это мой второй троюродный брат.
- Спасибо , <Вик> . Вкусно пахнет , ты молодец . Это что пирожки с творогом ? - я села и взяла один из пирожков поломав его на пополам и посмотрела внимательно на творог .Кажется парень немного смутился от моих слов и кивнул головой согласно.

Стала пробовать пирожок , на вкус было немного сладковато . Сам творог я не очень любою сюдя потому как у меня стал болеть живот и появились признаки того что меня возможно стошнит . Но отказаться от еды я не смогла поэтому продолжила есть .Парень то ли девушка все еще на меня внимательно поглядывал , но уже не с таким вни<манием> как раньше . Чему <Гермафродиту> я была благодарно . Когда я первый пирожок осилила , а на второй у меня просто не хватило сил ,попросила <Вика> принести мне влажные салфетки что бы руки себе вытереть . Человек кивнул и вышел из комнаты , пирожки при этом оставляя наверное мне .
Такое появилось ощущение что мой двоюродный брат никогда не улыбается , по крайней мере девушкам , все время ходит без улыбке на лице . Или может так <Вику> пластику лица делали поэтому ему тяжело улыбаться...Все самое умное приходит позднее чем раньше ...
- <Карияна> ? - вдруг послышался голос <Евгения> когда я устав в сидящей позе ждать легла на кровать . Десять минут прошло а троюродного брата как будто и след простыл . Вот жопа !
- <Ага> , давай заходи не бойся . Помирать я пока не собираюсь . Слушай где <Вик> со своими влажными салфетками , мне конечности верхние нужно вытереть ? - спросила я рыжего в его сторону не посмотрев и так боюсь его гнева . Парень на скрипучих банных тапках тихо подошел ко мне и всунул в мою руку салфетку , которой я тут же стала руки свои вытирать.

- <Виктор> сказал мне за тобой присмотреть ,пока он сходит в магазин .А за слова " Помирать я пока не собираюсь " мог бы дать по ... кхм , вообщем не собираюсь я тебя бить , просто постарайся не говорить про смерть . Кашу хочешь ? - спросил парень , после чего забрал из моих рук салфетку и подойдя к ведру , выбросил ее туда. Так как он делал это быстрым шагом , звук тапок был очень громким , от чего я скривила от этого звука свою физиономию и повернулась к нему , что бы высказать все о его тапках и что с ними сделать . Но как только я встретилась взглядом с <Женей> тут же замолчала . Лицо выражало сильную грусть .

- Кашу я буду , но с ними ради бога эти говнодавы , у меня от них скоро левый глаз будет дергаться ! - все же попросила я <Женьку> поправляя свое одеяло . Парень вначале выразил полное недоумение не понимая что не так с тапками , а потом поняв причину рассмеялся .
