РЕКЛАМА
POV <Карияна>.

      Доев огурец, я подошла к коту и села возле него на корточки.

— Я предлагаю принести мне снотворное, очень сильное, иголку большую и ватку, а так же белые перчатки, — проговорила я командным голосом, погладив несчастного кота по голове. <Евгений> кивнул головой.

— Хочешь что-то сделать — сделай это сам, — проговорил философски <Евгений>, внимательно посмотрев мне в глаза. Я кивнула головой. <Александр> пингвиньими шагами ушел в другую комнату за нужными вещами. <Евгений доел> баклажан и устало присел на лавочку. <Яна> все еще удивленно смотрела на меня.

— Мой брат — твой прадедушка, но раз это возможно?! Вы же с ним почти сверстники?! — все же задала вопрос <Яна>, посмотрев на своего кота, которому было очень плохо.

      Спустя время к нам вернулся <Александр> с аптечкой в руках. На нем были уже черные штаны. Он подошёл к нам и открыл аптечку. Я вытащила перчатки и надела их. Потом всунула коту в рот снотворное, чт бы он крепко заснул и взяла иголку с ваткой.

      <Яна> отвернулась и не стала смотреть на то, что я буду делать с котом. А вот мужчины остались смотреть на это. Осторожно вставая на ноги, я вытащила из аптечки спирт и нож с пола. Обеззаразив от микробов и сев снова на корточки, я начала резать прошлые нитки. У <Евгению>, по звукам, что он издавал, хотелось стошнить, но он мужественно держался.

— Да, он мой прадедушка. Я, когда сидела у <Саши> на кухне, то на некоторое время, образно говоря, отключилась, и увидела родителей в больнице. Они очень сильно переживали, и я им говорила про <Сашу>. Они сказали, что ты, <Саша>, мой прадедушка, только молодой совсем, — проговорила я спустя время, зашивая кота. <Евгений> сел возле меня на корточки, убирая мешавшие пряди за ухо.

— Очень интересно, конечно, но вот я тебе не верю, — проговорил как-то недоверчиво <Александр>, тоже присаживаясь рядом со мной на корточки. Я лишь фыркнула.

— Я поздравляю тебя, <Александр>. Но ты взаправду мой прадедушка и, по логике вещей, должен переехать в какой-то замок и встретить девушку, которую потом полюбишь. Ее зовут <Эммануэль>, сокращена — <Эмма>. Она иностранка, — вдруг вспомнилось мне то, что я забыла. Ко мне медленно возвращается память.

      <Яна> повернулась к нам и подошла ко мне, сев в той же позе, что и мужская половина комнаты. Кажется, она прекрасно знает имя этой девушки.

— Ты сказала «<Эмма>»?! — спустя время спросила она меня, когда я уже зашила кота и встала на ноги, чтобы помыть иголку. Когда я подошла к раковине, то кивнула головой, соглашаясь с её словами. Девушка вскочила на ноги и подбежала ко мне, наверное, для того, чтобы расспросить про <Эмму>.

— Почему мне это имя кажется знакомым? — спросил спустя время <Александр>, тоже вставая на ноги и подходя ко мне.

— Помнишь, к нам в гости, точнее, в гости к двоюродному брату, приезжала девушка с другого города, чтобы попросить помощи? — спросила <Яна>, внимательно посмотрев на брата, пока я мыла иголку от крови. Я чуть ей не укололась, узнав ту правду, о которой мечтала узнать еще до того, как я потеряла память.

— Да, припоминаю. Просто я имя помнила, но не помнил сначала где его слышал. Она, по-моему, плохо видела и просила, чтобы ей помогли в этом. Но случилось какое-то несчастье… — почесав голову, проговорил <Александр>, пытаясь вспомнить что именно произошло.

— И после этого она ослепла. Но причиной стало то, что ее изнасиловали и выразали глаза. Отчего она чуть и не умерла, — одновременно проговорили мы с <Яной>. Девушка удивленно взглянула на меня, не понимая откуда я могу это знать.

      <Женя> тоже встал на ноги и подошел к нам, потом осторожно взял иголку из моих рук и отнес ее обратно в аптечку. Я от эмоций могла во всех пальцах дырки сделать, а ему этого, видимо, совсем не хотелось.

— Но ее спас вот этот блондин? — спросил <Евгений>, посмотрев на меня внимательно. Я кивнула головой, намылив свои руки от чужой крови. У <Саши> глаза чуть не вылезли на лоб, когда до него самого стали доходить наши слова. Он внимательно взглянул в мои серые глаза, пытаясь отыскать в них что-то хорошие и интересное.

— Я, кажется, стал вспоминать то, что забыл. Возможно, не одной у тебя потеря памяти. У тебя есть дар, который помогает тебе попасть в другое время или в другой мир, и ты, можно так сказать, поделилась этим даром с <Женей>. Так же, как и та девушка поделилась своим даром со мной. Можно взять тебя за руку и поделиться тем, что я помню о тебе? — неожиданно попросил он меня, протягивая свою руку.

      Я сначала тупо на нее смотрела, а потом положила свою руку поверх его руки. Он улыбнулся и прикрыл глаза, посылая какие-то импульсы и образы ко мне в голову. Они превращались в изображения, а я посильней закрыла глаза, чтобы видеть их чётче.

      Я слышал, что меня звал <Евгений>, очень сильно переживая за меня, отчего мне стало очень приятно на душе и на сердце. Но я решила не отвлекаться, а стала внимательно смотреть на изображение. Я была в какой-то комнате в полном одиночестве, потом я смогла разглядеть в шкафу девушку, которая выглядела почти как труп.

      Я тут же подбежала к ней, чтобы узнать о ее состоянии и попробовать помочь, если у меня, конечно, получится. Она вся была в порезах и синяках, а на глазах я заметила повязку. Осторожно сняв повязку, у меня тут же по коже пошли мурашки: вместо глазных яблок были всего лишь две пустые дырки, которые кровоточили. До меня вдруг стала доходить ситуация: передо мной — моя прабабушка <Эммануэль>, которая каким-то чудесным образом перенесла не себя, а меня к ней.

      Я тут же распахнула глаза и вырвала руку из руки <Саши>, больше не выдержав того, что видела. У меня слишком слабое сердце, чтобы смотреть на это все. Заметив мое побледневшие лицо, <Евгений> налил в стакан воды из чайника и протянул мне. Я выпила кипячёную воду и отдала стакан обратно <Жене>, попытавшись улыбнуться ему.

— Спасибо, <Жень>, ты как раз во время, а то еще несколько минут и мне бы потребовалась твоя помощь для искусственного дыхания, — улыбнулась я и подмигнула левым глазом, сводя всё в шутку. Потому что в такой ситуации остаётся только шутить и не вспоминать те черные дырки, которые были вместо глаз. Но <Женя> не понял мое чувство юмора, так как поставил стакан на стол и подошел ко мне, неожиданно прикоснулся губами к моим, отчего у меня чаще забилось сердце.

      Я не ожидала такого поворота, поэтому просто стояла столбом. Но потом все же ответила на поцелуй, чувствуя возбуждение по всему телу и полное отсутствие самосохранения своей девственности. А я уверена, что у меня еще не было мужчины. Ощущения совсем не те, которые должны были быть.
РЕКЛАМА


— Эй, ну сколько можно целоваться, вы меня смущаете. И вообще! Кот скоро должен проснуться, а вы тут устроили непонятно что. Ну, пожалуйста, отцепитесь друг от друга, я вас очень сильно умоляю, — неожиданно проговорила <Яна>, больше пища, чем говоря нормально. Но слушать ее мы, естественно, не стали. Не нравится — отвернись и не смотри. А вот <Александр> смотрел на нас с каким-то любопытством, что ли...

— Да пусть целуются, они же не сексом занимаются. Хотя, возбужденным лицам видно, что этим они заниматься хотят. Прям такое ощущение, что скоро тут будут «пятьдесят оттенков», — проговорил <Александр> нам, скрещивая руки.