Она выглядела очень красиво, но характер у ней был не очень красивый видь.Орет на всех даже иногда вот могла спокойно своего любимого ж сына ударить. Правда продлилось это недолго. Когда <Николаю> исполнилось тридцать три года мужчина сообщил матери что у него есть сынок, женщина попыталась попросить прощение, но тот отказался. Даже в дом не хотел впускать её боясь что та может сделать больно мальчику. И лишь <Александра> старшая вразумила мужчину и тот впустил на несколько времени в дом.Видя перед своими глазами вот необычно-красивую девушку, брюнетка оболдела и даже позволила себе замолчать. Постепенно матушка с сыном сдружились благодаря <Александре> старшей и когда женщина постарела стала жить с двумя супругами которые этому не были против видь, правда характер как и прежде она любила вот показывать, но парочка к этому привыкла уже, да и не этого им было, так как ждали внука вот.
— Вот значит как… То есть твоя мать била тебя. Я бы на месте тебя не выдержал бы и куда вот нибудь обратился.Хотя это было послевоенное время и там выживали как могли. Может видь иногда за дело получить по голове, а иногда и
за просто так. Да мне тебя очень сильно жаль, дорогой дедушка. Хорошо что ты повстречал бабушку <Александру> и стали мужем с женой же, а то в одиночестве точно бы с ума сошёл бы и прожил бы в гордом одиночестве где то в лесу
— Перестав крепко сжимать руку мужчины, она наконец то отпустила его.Даже сама вообще не заметила этого.<Брюнет> заметил что конечность
девушки нервно подергивалась, когда <Карияна> прикрыла глаза будто о чем то задумываясь то.
И когда рука перестала дрожать, шатенка тихо объяснила причину своей неврозностью.Мужик
от удивления посмотрел на внучку, как малыш на снег который первый раз увидел его.<Кари> на
это всего лишь хитро улыбнулась, встав на ноги.
 — От куда ты знаешь про то что моя мать меня избивала? Неужели мой сын тебе внучка про это рассказал, да видь? ---Тут же закидал вопросами мужчина свою внучку когда та подошла видь к своему отцу. <Карияна> приобняла отца и после чего к нему повернулась и ответила: " нет, не говорил. Просто у меня такой вот дар, дорогой дедушка». Эти слова прямо уж очень сильно то заинтриговали мужчину в тот самым момент ж когда в дверь уличную позвонили пару раз вот.
<Николай> сразу понял кто там пришел. Поэтому пошел встречать милую гостью. Которая между прочим выглядела несмотря на усталость видь очень так шикарно. Мужчина поцеловал руку жены и разрешил ей войти вовнутрь. И <Карияна> решила тоже встретить свою родственницу.При виде своей внучки <Александра> уронила свою то сумку с вещами и ахнула. <Николай> принес для своей жены воды и усадил ее на свободный из большинства красивых старинных стульев же.

— Привет, бабушка <Саша>.Как я рада тебя видить.
— <Карияна> посторалась говорить тихим голосом что бы лишний раз не неврировать женщину то которая выпив воду, продолжила во все глаза на свою внучку посматривать, не веря в то что перед собой видит.Даже слезу пустила.<Брюнет> протер слезы рукой и присел рядом на всякий случай. Понимая неловкую ситуацию <Карияна> почесала репу всмысле голову и заглянула то в холодильник, как будто надеясь там в нём что то такое интересное найти. Нашла пару сосисок вареных и хлеб черный и три банана зеленых. А, остальные продукты надежны спрятанные по разным пакетам что бы не быстро испортились, хотя три банана лежали от чего то отдельно вот будто специально для них ж. Предложив по две сосиски бабушке с дедушкой, <Александровна> нарезала хлеб и намазала на него масло. А три зеленых товарища отлажила пока в сторонку, прекрасно зная что даже обезьяны не едят их пока такого оттенка. Супруги переглянулись и взглянув на мясное изделие осторожно стали ж его есть. Шатенка пару бутербродов отдала им что бы не быть жадной внучкой. Поблагодарив дорогую внучку по которой сильно соскучилась
, <Александра <Александровна>> спросила у девы о её самочувствие. <Карияна> ответила вкрадчиво " немного побаливает голова. Сегодня поспала пару часиков.Я на этот вопрос отвечала и деду своему.Немного о его матушке то поговорили «.
<Алекса> улыбнулась слегка грустно радуясь что с внучкой более менее порядок. Но, последние слова заставили улыбку женщины превратить в недовольную гримасу будто она съела лимон
кислый и посмотреть на мужа голубоглазого. А тот лишь поцеловал в щеку женщину будто они
не взрослые люди, будто какие — то подростки,
собирающийся идти на выпускной вечер. <Кари> это немного смутило и она попыталась бы уже
слинять, но <Александра> заговорила о свекрови:
— Ну я даже догадываюсь о чём говорили, но не хочу об этом говорить вслух потому что устала после дороги и хочу поспать пару часиков.Могу лишь сказать одно в свои семьдесят пять лет я не чувствую вины за то что наговорила когда ж она развелась с мужем.И пусть мы поорали, но потом всё же помирились и выпили бутылочку водки. Баба с психами бывает, но если найти с ней общий язык то в принципе вот нормальной становится.Любит подраться с мужчинами она. -<Карияна> села на место и внимательно бабушку осмотрела не зная или не помнила того вообще
что та любит выпить алкоголь, та еще если вот в большом количестве например. <Блондинка> от такого взгляда смутилась и хихикнула нервно, прекрасно понимая что сейчас думает о ней её внучка. <Николай> сам чуть своей сосиской не подавился когда переварил информацию, тихо вслух сказав " баба с психами… Выпили водку и подраться с мужиками. Мать божья куда попал «, после чего вскочил на ноги и вздохнул тяжко.

— Как же тебе повезло с женой. В хорошем смысле, дедушка <Коля>. Я бы на месте тебя очень бы хотел что бы блондинка дожила бы до ста лет. Как и ее мама с которой я сегодня общалась. Хорошая она, добрая и смелая. Ну конечно с тараканами видь в голове, куда же без них… Ой, голова! Опять у меня она разболелась! Вот если эта, извини конечно же за выражения, хрень повторится в тропиках, мне же не жить! Так что придется кого то из вас двоих взять. На всякий случай, если хотите конечно вы — <Карияна> по доброму улыбнулась дедушке своему который и сам понимал как ему повезло с той что сейчас мило по молодёжному краснеет. А, тема о возрасте добавила пикантности в некотором видь случаи так как до ста лет осталось жить двадцать пять лет. А значит треть жизни она уже прожила и от немного грустно.Но, видимо для <Карияны> это то нормально как и для <Николая>. Первая ещё видь ж молодая, а второй уже всего добился и счастлив и не боится умереть. А, та боится за себя и за мать.
И сейчас оба супруга стали бояться за внучку видя что <удал> не остался бесследно. Подойдя поближе к ней, взяли за руки и заглянули в ее глаза что бы понять как именно помочь.Нужны таблеточки или просто слова в данный момент. Но, оказалось что для того что бы боли хотя бы на какое то время ж прекратились нужно лишь внимание. Причем оно должно быть постоянным. Идея на счёт того что бы отправиться в путешествие очень понравилось конечно же <Александре>, которая видь много лет работает фотографом и журналистом, по миру то путешествуя.Но, сейчас дело было не в этом видь, а в том что она соскучилась по матере которую ж очень любит и желает увидеть. Может ей тоже то нужна помощь какая нибудь как и <Карияночке> чья улыбочка показывала то что она рада тому что та хочет с ней поехать. Но, в тоже время ждала того что скажет <Коля> который переваривал слова и не знал сейчас сказать внучке своей. И хочется ему и колется так сказать. Понимая что тот будет долго в своих мыслях ж, осторожно высвободила руку и поцеловав дедушку и бабушку в щеку, пошла же к своим родителям любимым что бы с ними сейчас поговорить то.А, предки как никогда нуждались в общение со своей единственной любимой дочери будто завтра она с ними перестанет говорить вот о чём нибудь и голова будет занята путешествием которая та наверное жутко как ждёт. При виде их улыбок, <Карияна> просто та обняла осторожно чем вызвала сильные волнующие эмоции. Шатенка в их глаза взглянула, покусывая губу и <Александра> с <Александром> на это тут же спросили " случилось что то?». Та без скрытности рассказала всё то что она обсуждала с родителями отца.<Саша> стал тоже как дочь покусывать свою губу задумчиво так как

не знал что сейчас сказать <Карияне>.А, <Александра> пожелала увидеться со своей любимой свекровью и блондин разрешил, попрося выпить витамины и если будет больно в животе сразу же звать мужа на помощь. Но, дочь не пустил вниз из-за головы.
— Ладно иди, мам. Не пуха не пера. Я чувствовала же шестым чувством то что меня просто так не дадут с головной болью продолжить общение с ними и понятно почему. Вдруг приступ опять повторится у меня, а моего отца любимого не будет рядом и он этого себе не простит. Да и узнать мне нужно что ты об этом сам думаешь ж. И о поездке тоже видя поговорить надо бы. <Блин> как ты похож на своих родителей. Мне дедушка ничего сейчас не сказал потому что тоже как и его сын врач.Ты понимаешь
? — <Александра <Артёмовна>> немного взгрустнулась от того что ей придется одной спускатся, но когда дочь объяснила причину ещё больше погрустнела и посчитала себя беременной эгоисткой. <Александр> взял жену за руку и поцеловал ее в губы. Понимая что вопрос адресовался именно рыжеволосой, та согласно кивнула когда муж перестал целовать и поцеловав дочь в лоб, наконец поняла что мужик хочет ещё раз кое что обсудить с дочкой пока его рыжая дама отвлечет своей беременностью тех.
— Да. Там в тропиках опасно для человека, но и в тоже время хочется чисто по — мужски быть этим как его, господи… Тарзаном с обезьянами. <Мда> уж представить любимого мужчину голого который на голове содержит большое количество вшей и глистов в… Не хочется. Домой такого впускать не буду пока насекомые не посдыхают раньше видь того времени, когда я буду на девятом месяце в больнице на сохранение.И своего свекора тоже не впущу, а вот на счёт свекрови надо подумать мне — Перед тем как выйти из комнаты женщина тихо зашепталась так что бы <Евгений> не услышал ее так как решив поспать на своей кровати. И возможно он может ничего не услышать, но рыженькая не хочет явно видь рисковать. Тем более услышав о Тарзане оба светлоглазых захотели засмеяться и наверное сказать какие нибудь анекдоты, но та вовремя успела смыться, продолжая говорить уже в коридоре о том что домой не впустит с жуками на голове. <Александру> хотелось дать по заднице.

<Александр> спустя полчаса понял что не сможет дать по голой женской попке пока его жена сейчас в интересном положение. Только когда она родит только тогда накажет ее за сказанные глупости. Но, постараться быть очень нежным. Главное что бы дорогая женушка не забеременела в третий раз. Он конечно не против большой семьи, но <Александра <Артёмовна>> сама ему говорила что эта беременность даётся пока что ей тяжело и в ближайшие пять лет не захочет ещё. А там посмотрят на самочувствие их обоих. Всё же <Саше> сорок лет, а мужу пятьдесят лет будет видь в декабре двенадцатого числа. И обоих проблемки со здоровьем есть. О котором знала <Карияна>, но из-за удара могла позабыть об этом. И с одной стороны это хорошо. Меньше волнения у шатенки будет. Оставшись наедине с девочкой своей, <Александр Николаевич> смущенно попытался собрать волосы в хвост, но у него не очень получалось. <Карияна> подошла к отцу и попросив сесть на табуретку так что бы он был спиной к дочери, после чего насвистывая какую то знакомую песню стала заплетать волосы в косу. Мужчина думал что девушка что нибудь лично скажет о том что говорила её мать, но видимо ничего в голову не приходит или же <Карияна> сейчас хорошо переваривает слова мамы что бы что-нибудь сказать отцу так что бы он не обиделся. А учитывая что прошёл почти час с того момента когда та вышла из комнаты, в голове шатенки светлоглазой происходит хаос. Наконец то закончив работу она приобняла отца за шею и нежно поцеловала в обе щеки. Это настолько было неожиданно что <Александр> удивленно посмотрел на дочь ожидая объяснения такого поступка то которого он ждал пару лет. Это же так приятно что хочется улыбаться вот как чеширский кот из « Алисы в стране чудес «, но чуть позже. <Карияна> ответила коротко « я тебя люблю и давно пора было уже это сделать. Ты же не в чем не виноват «. Это слова конечно повторялись, но мужчине как отцу было приятно это слышать и он не удержался и расплакался. Это слова тронули его душу и сердце. <Кари> вытерла слезы блондина и быстро выбежала из комнаты для того что бы принести чаю успокающего для отца. Услышав хлопок двери, <Евгений> приоткрыл один глаз, потом и второй не как не ожидая увидеть отца девушки с красными глазами, сидевший на табуретки с косой из волос. Заметив наблюдающий взгляд рыжего парня, тот перестал смотреть в окно и посмотрел на молодого человека. <Женя> попросил пересказать всё что случилось тут пока он крепко спал. <Саша> сейчас хотелось выговориться и он стал рассказывать. К ним зашла <Карияна <Александровна>> с тремя кружками чая и со сладостями. Понимала что когда расшумелась, разбудила своего мужчину. И сладости это извинение, да и папе не мешало бы поднять настроение. Те с благодарностью всё приняли, после чего стали есть, а <Кари> попросила прислугу убрать срач в виде разбитого ноутбука про которого видимо позабыли.Валяется и валяется, никого не трогает.Каждый занят своим делом и им не до этого. Прислуга состоящего из трех девушек, садовника и дворецкого просьбу девушку выполнили. Не из-за того что возможно она в будущем будет женой <Евгения>, а из-за того что она с ними по человечески отнеслась, предложив в замен поесть того что она им приготовить.Пусть даже это будет обыкновенный салат. <Евгений> сполз с кровати и присел рядом с блондином что бы не мешать прислуге выполнять свою работу. Те хором поприветствовали рыжеволосого богатого же молодого человека. Потом отца <Карины> с теплой улыбкой. Как бы намекая на то что ему очень повезло с дочкой у которой доброе сердце. В ответ получил кивок, а от <Евгения> как и положено сыну начальника, холодный и равнодушный взгляд. На это не обиделись. Лишь бы хорошо им платили за выполненную работу. Садовник убрал растения стоящие рядом с ковром, служанки собрали запчасти и пропылесосили, а потом дворецкий забрал ковёр и принес другой который был почище. После этого <Женя> заплатил каждому по пять тысяч. А <Карияна Эмель> пообещала для них приготовить борщ. У тех от восхищения глаза загорелись огнем от предвкушения и они не выдержали и упали на колени перед ней. Не пожимать же ей руку и не обнимать же девушку, прекрасно зная что девочка сердцем принадлежит <Евгению Сергеевичу>. Но, видимо <Карияна> думала иначе. Потому что они ей понравились. Но, поняла что за непослушание их могут то наказать. Не зная что на такую реакцию сказать, <Карияна> посмотрела на <Евгения> который тут же пальцами щелкнул и прислугу как ветром сдуло. После чего <Евгений> вернулся на кровать, а его девушка присоединилась к ним, попивая чаёк со сладостями. <Александр> заметил что ковер который теперь лежит выглядит как старый на самом деле новый новый. То есть <Сергей> любит коллекционировать старые вещи. И ковёр в него включается. И вроде бы такое нормальное для бизнесмена, но что то в этом ковре было странное. Белый ковер с изображением львов, а где то в углу стоит девушка и наблюдает за ними. Как бы вообще не вписывается в картину, но в тоже время добавляет загадочности. А <Карияна> такое любит. Да и сам светловолосый тоже. Но, ему приключение будет достаточно когда он побывает в тропиках. Вместе с кем нибудь из своих родителей. <Евгений> позвал <Сашу> что бы обратить на себя внимание и понять что то стало то беспокоит. <Александр> указал на ковер, говоря о том что он выглядит странно. <Евгений> сполз с кровати и на четвереньках как маленький мальчик подполз к нарисованной девушке. <Кари> взяла карандаш и блокнот для того что бы перерисовать изображение которого не замечала вообще. Тридцать с чем то львов и где то там почти что малюсенькая девушка. Это же какое должно же быть зрение что бы такое разглядеть. Уж точно нечеловеческое! Пока все были заняты девушкой, им в дверь осторожно почти беззвучно постучали. <Карияна> отложила блокнот и пошла открывать дверь. Перед ней стоял мужчина почти одного возраста с <Николаем> и <Александрой>. Серые глаза и каштановые волосы, свитер белый и джинсы. Мужчина прятал почти половина лица под цветами искусственными. <Карияна> перестала пялится на мужчину и взяла цветы. Ромашки ее любимые. И только когда увидела родинку возле губы и шрам на щеке, поняла кто перед ней стоит. <Карияна> позволила мужчине пройти в комнату <Евгения> и тот конечно же вошёл. <Евгений> поднял глаза и от удивления выпучил глаза. И потом когда до него дошло в какой позе сейчас находится, вскочил на ноги и протянул руку для приветствия. Мужчина в возрасте пожал руку и после этого присел на стул. Выглядел очень уставшим и даже растерянным. Находился как говорится не в своей тарелки и <Карияна> это чувствовала. Предложила родственнику чай и тот каким то равнодушным голосом на это согласился. <Карияна> вышла из комнаты и спустилась вниз по лестнице. Там заметила много любопытных женских взглядов. Видимо очень заинтересовал этот мужчина и той не отвертеться. — Этой мой дедушка. Только по лицу узнала в нем отца моей матушки любимой. Ладно, сделаю для родственника своего чаёк для того что бы согреть его, а то он выглядит каким то холодным — <Карияна> проговорила это спокойным голосом, но <Александру> это не успокоила, а наоборот вот очень напрягло потому что теперь все посмотрели на беременную женщину. <Виктория> рядом с двоюродной сестрой села и взяла за руку, после чего заглянула в ее глаза. Ожидая что скажет <Саша>, но та захотела поспать вдруг и та не смогла ей отказать. Видимо разговаривать о своём родителе она не хочет. И теперь это так заинтриговало <Вику> так сильно что сама готова всё же узнать у <Карияны> или у самого мужчины. Видя что племянница собралась идти наверх, быстро к той подскочила и попросила ее познакомить с её дедом. Та осмотрела с головы до ног тетю и вздохнув тяжко, позволила ей идти за ней для того чтобы она познакомилась с дедушкой ее. Та обрадованно чуть было не обняла <Карину <Александровну>>, но вовремя опомнилась. Подойдя к двери открыла дверь, пропуская девушку, а потом зашла сама. Мужчины обсуждали погоду и беременность <Александры>, а когда заметили Викторию двое мужчин улыбнулись ей, а третий вскочил на ноги. <Карияна> вручила кружку дедушке после чего усадила заинтересованную тетку на стул. Налила в стакан воды для <Вики> то и села напротив их. Думая с чего бы начать разговор.

 — Как говорила, <Вика>, это мой дедушка. <Мамин> отец. А, теперь дедушка <Артём> хочу вот познакомить тебя с моей новоиспеченной родственницей. Мачеха моего парня и она же биологическая сестра двоюродная моей мамы. <Зовут <Виктория>>. Вот и познакомились. Пап, думаю тебя не замучат вши — <Карияна> заметил что мужчина готов был руку протянуть для того что бы пожать руку, но потом передумал когда до конца дослушал свою внучку. <Александр> смутился и махнул рукой своей, нервно рассмеявшись. <Артем> во все глаза уставился на зятя будто в первый раз его увидел. Он вскочил на ноги и стал то внимательно осматривать его пытаясь понять то как он мог не узнать <Александра>. Тот ещё сильнее занервничал, но ничего пока не стал говорить. Вдруг скажет какую глупость тестю. А, пообщаться ему очень хотелось. <Виктория> шёпотом спросила у двоюродной племяннице «, а, что тут происходит?» и получила ответ «видимо дедушка не узнал моего отца и думает о маме моей» который подтвердил <Артем> покраснев как помидор. Ну хоть какие то эмоции появились на лице мужчины, а то холодный был как ледышка. Присев обратно на стул, допил весь чай что б придти в себя. <Александр Николаевич> вдруг улыбнулся родственнику и попытался взять за руку, но тот за голову схватился, когда поставил кружку на место. Видимо ему очень стыдно на душе и он как и <Александра> очень впечатлительный. <Виктория> почувствовала себя лишней и хотела бы уже выйти, но вопрос <Карияны> заданный <Артему> остановил ее и заставил передумать и выпить всю воду то которая была в стакане:
— Дедушка, а ты можешь сейчас нам рассказать то как ты встретил маму и удочерил ее потом?
— Да, <Карияна>. Конечно расскажу. Только пусть <Саша> простит за то что его не узнал.Богатым то будет.Это произошло до того как стал ректором -<Артем> убрал руки с головы и встретил много то любопытных взглядов. Особенно среди всех же любопытных был и <Евгений> который волосами одинаков с его приемной беременной дочери с которой он не часто общались из-за работы, но всё же по праздникам хотя бы видятся в жизни, а вот <Николай> такого к сожалению не может из-за работы хирурга. И <Саша> за это его прощает, но внимания всё равно от него ожидает. <Женя> тихо прошептал " вы ректором моей сестрицы являетесь, поэтому я вас и узнал когда увидел " и увидел подтверждающий кивок от <Артёма>. А, <Александр>, когда мужчина на него посмотрел, вытянул руки так что бы было понятно что он хочет обняться. <Артём> с начало вроде и хотел бы постесняться, но потом взял себя в руки и позволил этому блондину крепко себя обнять.

— Как я уже говорил это произошло до того как я стал работать ректором. Мне тогда было двадцать четыре когда и я приехал как то в гости к старшему брату моей одноклассницы и среди детей заметил девочку маленькую с короткими рыжими волосами которая была вся в зеленки от того что у ней ветрянка. Её все обижали и дразнили из-за того что она маленького роста и очень худенькая. И на чём только душа держалась, я не представляю. Она сидела в углу и плакала. Я погладил её по голове что бы она перестала плакать. И видимо таким вот способом я спровоцировал детей на ревность от чего они стали избивать это девочку когда я уже вышел в коридор. Пришлось вмешаться и успокоить опять её, после чего убедившись в том что никто больше не хочет драться и кусать, уехал домой. Через неделю примерно мне позвонили и сообщили о том что тут рыжую девочку сильно избили когда она с остальными была на улице. Я решил что конфетки помогут наладить отношения. И не ошибся. И будто заглянув в глаза почувствовал что этой девочки я очень понравился. Но, к сожалению у меня не было возможности удочерить и малышка это прекрасно понимала. Я оставил номер своей воспитательнице и попросил её разрешать девочке разговаривать со мной когда та захочет или когда опять будут обижать. И через месяц только когда я занимался работой, мне же на телефон позвонили и я шестым чувством почувствовал что это девочку та рыжая у которой не было имени, а лишь прозвище « чудовище». Я ответил ей и вместо слов услышал громкий плач девичий. В третий раз её избивали и на этот раз очень жестоко камнем по голове из-за того что я хотел просто пообщаться с ней так как прекрасно её понимал потому что у меня тоже было тяжелое детство. Когда я навестил девочку в больнице увидел перебинтованную голову и два синяки под глазами. В моём сердце что то кольнуло болезненно и я решил, на свой страх оказаться плохим отцом, удочерить рыжую девочку. Спустя полгода издевательств над моей психикой мне наконец <удалось> забрать её к себе ж. Рыженькая так сильно этому обрадовалась что чуть не задушила когда крепко как могла обняла за шею. Меня это так растрогало что я не сдержал эмоции и немного заплакал. Когда исполнилось мне тридцать я женился на женщине которая меня старше на пятнадцать лет. И она не была против девочки так как часто посещала детский дом и замечала жестокость детей особенно к тем кто по их мнению считается странным. Мы стали дружной семьёй. До того момента как погиб старший сын. Да вы не ослышались, <Виктория>. И после того случая мы ссорились и мирились, но вот в данный момент мы редко общаемся только лишь когда это нужно. Сегодня она мне звонила — <Артём> начал разговор таким спокойным голосом что двоюродная тетя <Карияны> решила что этот разговор будет быстрым, но она сильно ошиблась в этом потому что разговор был очень длинным. И чем дальше рассказывал чем больше в его голосе было печали. <Александр> знал эту историю потому не спешил отпускать тестя со своих объятиях. Когда <Артём> стал говорить о третьем избиение его будущей приёмной дочери, все расслышали шаги за дверью. Сашка вышел из комнаты и быстро впустил свою беременную жену которая захотела послушать то что говорят про неё саму. <Артем> продолжал рассказывать, так как <Александра> усталым таким взглядом поддерживала его сильно. А ему очень тяжело давалась эта история. В конце ему стало не так хорошо что пришлось дать ему всю воду которая была в кувшине. Единственный кто вёл себя холоднокровно эта была <Виктория> которая всю информацию хотела переварить поскорее, но у ней это пока долго получалось. <Карияна <Александровна>> прижала к себе деда в тот самый момент как <Николай> и <Алекса> захотели узнать то когда дети захотят вернуться в дом и поняли что сами ответили на этот вопрос. Потому что стало понять то что все останутся здесь хотя бы до завтра потому что уже скоро ночь, а <Артёму> не очень хорошо и значит с ним видь останется его дочь беременная, а вслед за ними конечно и <Александр> с <Карияной Эмель>. К другу тут же подскочил <Николай> и проверил состояние <Артема> после чего попросил <Сергея> положить в какую то свободную комнату шатена, а <Виктории> принести валерьянку что бы она пришла в себя. <Причём> просил он очень громким голосом что если бы тут был маленький то ребенок он был точно бы закричал. И это хорошо что он пожалел свою невестку и кричал в коридоре, а то если бы в комнате <Евгения> то тогда бы пришлось в больницу везти женщину беременную которую муж взял на руки осторожно и понес на улицу что бы она подышала свежим воздухом. Рыжая женщина не сопротивлялась потому что знает что мужчина видь желает только лучшего для жены. На улице было прохладно и потому посадив <Сашечку> на лавочку, <Алекс> укрыл своим пиджаком и присел рядом. <Саша> рефлексно дотронулась до больной ноги что бы убедиться в том что с ней всё в порядке. Потому что знает что иногда у него конечность болит не от боли, а от переживаний. Как например сейчас должно быть как кажется беременной. <Блондин> положил свою ладонь сверху женской и нежно улыбнулся ей как бы показывая что с ним всё в порядке и болит совсем чучуть. И когда в ответ улыбнулась <Саша>, мужчина её поцеловал в губы страстно. <Карияна> не хотела конечно портить романтику у родителей, но всё же ей хотелось поговорить с ними именно сейчас, чем потом когда все будут заняты. Как только их девочка стала к ним подходить, они оторвались друг от друга и одновременно спросили « котёнок, что у тебя случилось?» и стали ожидать ответа. Котенок в лице глуховатой девушки села на лавочку, перекрещивая ноги и руки. Но, не от холода, а от того что она стала сильно нервничать. <Александр> пересел так что теперь двое родителей же могли её крепко приобнять, поддерживая в разговоре что бы она не нервничала. И это очень помогло <Карияне>, так как в следующую минуту прошептала « спасибо. Поговорим о Анастасией нашей? «.


<Саша> посмотрела в глаза мужа и увидела в них ободрение, после посмотрела на дочку. Она как бы не очень хотела говорить о своей матери потому что у них не очень хорошие отношения. И это понятно стало <Карияне> когда стало ясно что сегодня <Анастасия> не приедет в гости потому что ей видимо этого не хочется. Но, она ошибается потому что <Настя> очень хочет именно сегодня видь увидится с внучкой, дочкой и с остальными потому что именно скоро день рождения покойного сына который ей во сне снился. Она и сама понимает что очень неправильно поступила со своей малышкой и самое время попросить прощения за свои слова. Она решила позвонить мужу тогда когда застряла в длинной пробке и понятно же что надолго это продлиться. <Артём> сразу ответил на звонок « Настюшь, зайчик, что случилось?» и получил ответ « Коть, я в пробке застряла. Скоро буду у <Артёма>. Хочу девочки нашей сюрприз сделать.», после чего женщина отключилась, а сам мужчина заторможено положил в карман телефон и попросил родственников принести водички ему потому что он в полном шоке. Потому что <Анастасия> ничего не говорила про то что хочет к приемной дочери приехать. Думала что она так и останется гордой женщиной. Но, видимо что то изменилось и <Артему> теперь очень интересно что именно не так. Правда что бы поговорить с любимой женщиной нужно сначала с ней увидится, а это может произойти только через час если конечно не через два часа. Если учитывая какие большие пробки бывают в городе. <Алекса> и мужчина её не стали расспрашивать <Артёма> потому что знают его хорошо и что если тому захочется чего нибудь рассказать он обязательно это расскажет. Видимо какие то слова <Насти> ввели его в шоковое состояние что ему захотелось полежать. Но, спать пока не хотелось потому что ему хотелось со своей любимой женой встретиться и поговорить, а потом уже вернуться возможно домой если конечно <Карияна> не захочет того что бы они остались на ночь тут до утра. Но, <Карияны> рядом с ними нет, так что придётся ждать и её. А, она на улице с родителями общается. И мешать им ему не хочется. Так что остаётся только ждать их всех. Правда при виде укрытой беременной дочери в сердце мужчины появилось беспокойство. Если через полчаса не вернется, ему захочется самому забрать дочь домой что бы согреть хорошо и обнять покрепче что бы она не забывала как сильно любит её отец и конечно же мама. <Мда> рыженькая женщина явно будет в сильном шоке когда же встретиться со своей мамой. И главное что бы её удар не хватил и с малышом ничего бы видь не случилось иначе тут даже блондин не поможет потому что придётся вызывать скорую и везти в больницу. Но, пусть бог сделает так что бы их встреча прошла очень хорошо и без разных травм таких как психических и физиологических! Перекрестившись пару, мужчина попытался не нервничать, но это тяжело когда рядом нет её. — …И я считаю что самое время вам помириться, потому что ссора это очень плохо, как говорил мне мой любимый папочка когда я была маленькая и не помню от чего именно побила девочку с которой я ходила в одну группу. Напомнишь, пап? Ещё совсем немного и ко мне вернется всё — <Карияна> на нервной почве взяла родителей за руку и крепко их сжала давая понять что сейчас ей очень тяжело говорить. Не от того что что тема сложная, а от того что голова снова сильно болеть сильно. <Александр> тихо прошептал « из-за мальчика который очень понравился « после чего в глаза девушки заглянул что бы проверить состояние дочери потому что левый глаз стал сильно дёргаться и видно что не только на нервной почве это происходит. И это не нормально как это считает блондин который спросил про самочувствие и вместо подходящего ответа, шатенка потеряла сознание. <Александра> это не ожидала потому вскочила на ноги и в первые минуты просто не могла понять что произошло, пока её мужчина оказывал помощь. И пришла в себя беременная женщина когда муж осторожно на руках донёс дочь до дома. Тогда она взглянула на дочь и увидела что она в сознание, но нос опух от того что из него шла кровь. Погладив дочь по голове, она заплакала и попросила прощение у дочери за то что она из-за неё получила травму головы. <Александр> положил девочку на диван после чего, погладил женщину по животу и взял на руки и оба присели рядом с дочерью. <Карияна> ничего не стала говорить, а лишь крепко мамину руку схватила и прикрыла глаза, засыпая. И как только заснула как у <Саши> сдали нервы и он стал плакать в два раза громче. <Александра> прижалась как могла к мужчине и прошептала» либо мы оба не виноваты в том что произошло с дочерью, либо оба виноваты в этом, <Саша>. И девочка наша это прекрасно понимает как и ты моя любовь. Просто мы иногда не хотим в этом признаваться видь. В том что часто совершаем ошибки и то что иногда правы в том что делаем.Когда ж лучший дружок твой тебе ампутировал конечность ты хотел его убить, но в тоже время он спас тебе жизнь. И ты понял что когда в ссоре ударил его ты совершил ошибку, но в тоже время это помогло разглядеть опухоль мозга и ты оказался прав то в том что нужно <удалить> опухоль, хоть твой отец посчитал что из — за всяких остальных болезней операция может его убить. Ты можешь быть жестоким с кем то, но в тоже время и добрыми с ними. Такая у тебя грань, Сань. Ты как весы которые должны весить одинаково и если одного будет больше чем другого, то это будет перевес. Ещё чучуть и я буду психологом, хи » и после этого поцеловала мужа в щеку и стала спать крепко. Чувствуя что слова сейчас помогли мужчине успокоится да и сама расслабилась, женщина поняла что мужчина полностью расслаблен. Видимо и женщина любимая захочет пойти на психолога и возможно после своего декретного отпуска конечно вот, если не передумает потом. — Прошу прощения за опоздание, просто пробки длинные оказались чем я думала. Здравствуй дорогой, мой зять. Как я по вам соскучилась очень сильно. Я уже сообщила по телефону о своем прибытие в виде сюрприза мужу по телефону.- Когда дверь распахнулась, вошла сама <Анастасия> с большими пакетами с продуктами. У светловолосого челюсть упала вниз когда увидит тёщу любимую.Он бы быстро подошёл к женщине, но к сожалению или вот к счастью на руках была любимая <Александра>.И не хочется отпускать, пока дама крепко спит ж.

— Настасья, ты не могла бы кричать, тут люди спят — Попросил мужчина женщину вести себя чуть по тише намекая на <Александру> и <Карияну>. <Настя> покраснела и извиняющее улыбнулась после чего осмотрела всё что было вокруг неё и не сдержавшись, громко просвистела. <Александр> был готов кинуть что-нибудь в старушку, но тот вовремя подошёл <Артём> который крепко обнял её и утащил подальше. <Саша> поблагодарил тестя и облегченно выдохнул. Это дамочка никогда ведь не отличалась спокойствием когда это нужно. Даже если они пойдут слушать любую оперу, <Анастасия> же обязательно громко чихнёт. Это её сущность. За то это способ узнать живая они или померла. Когда прошло полчаса, а может и больше, <Карияна> проснулась и ахнула когда увидела очень красивую коробку стоящую совсем неподалеку. Она шестым чувством поняла что это для и тут же рванулась к подарку. Осторожно распахнув его, увидела что-то такое интересное что блондину стало очень любопытно то что там находится. Но, встать на ноги он просто так не мог, поэтому у дочери стал спрашивать. И естественно шатенка не стала ничего говорить и лишь улыбнулась так загадочно. Это заинтриговало <Николаевича> так что он постарался осторожно встать на ноги и к дочке подойти которая заметила что отец слегка прихрамывает на протез. Но, ничего не стала говорить, до тех пор пока <Саша> не ойкнул и не сел. <Кари> сама показала ему подарок этот.

— Я понимаю что ты не любишь когда твоим здоровьем интересуются, но я хочу сказать тебе что мы тебе родные люди и просто обязаны тебе помогать. Я обещаю тебе что через пять лет у меня будут деньги и я сделаю так что бы тебе сделали новый протез. Ещё бы чучуть и тебя бы точно б пришлось вести в больницу. Я прям чувствую что ты готов собой пожертвовать лишь бы ничего с мамой и с моим братом и сестрой ничего не случилось. Это у меня <Амулет> с настоящими вот же драгоценными камнями. Я думаю что кому то из бабушек и дедушек снились сны связанные с моими. Не знаю точно ли это, но в моём сне сейчас присутствовали трое из них и мы вместе то в лесу пили чай. Чем-то мне напомнило это « Алису в стране чудес « причём я в роли главное ведь героини. И этот камушек тоже какой то чудной. Не удивлюсь если он волшебный и может цвет свой менять. Из белого в красного и наоборот. Ладно давай что ли поедим вкусного супа, папуль. — Крепко приобняв отца, она зашепталась так быстро что мужчина еле успевал понимать дочку свою, но когда услышал про свой протез, на время стал глухим. Видя что отец плачет, достала свой платок из кармана и вытерла их. После чего продолжила говорить. Понимая что перед ним этот амулет, взяв осторожно в руки и стал внимательно его осматривать, будто в первый раз такое видит, но это не так. Подобные штуки были у его деда. И об этом он сообщил одними губами когда вернул дочери амулет. <Карияна> попыталась пошутить когда сказала про изменение цвета амулета, но по серьёзной физиономии её папы видно что это вообще не шутка. Шатенка за руку своего отца взяла и попыталась поднять отца, но тот почему не хотел подниматься. <Александра> как раз стала открывать глаза, когда увидела что дочка вопросительно-удивительно поглядывает на отца её ребенка. <Саша> пересказал весь разговор, после чего попросил малышку присесть обратно так как они ещё оказывается не закончили разговор. И это связано с этим подарком который дала ей та женщину на которую они и не надеялись. Думали она сегодня с ними не встретиться, но нет они ошиблись. Потому что она всё же навестила их. Да еще подарила весьма необычный подарок. — Ну да я сейчас в последнее время бываю очень умной. Почему я сказала что камни могут такой цвет менять? Вспомнила что там были две королевы: <Белая> и <Красная>. А, еще там розы ведь в красный цвет красили. Возможно я могу ошибаться. А ты не заметил того что когда я говорила о новом человеке в моих словах не было слово « или «, а было « и «? Бывает. Но, это намек на то что у меня будет и братик и сестра. Я чувствую два биение сердца своим слуховым аппаратом. И возможно я могу видь ошибаться и в том какого пола будущие мои родственники любимые. В общем вам лучше посоветоваться с врачом который наблюдает за тобой моя мама. Я могут вот быть полной дурочкой из-за головной боли и вообще у меня возможные галлюцинации случаются в последнее время. <Блин>, извините за моё психическое состояние просто я не могу смотреть на то как у тебя пап болит ноги и на то как мама мучается, так как хочет в туалет сильно из-за беременности своей — И только подросток стала вдруг нервно говорить как родители поняли что с девушкой что-то очень странное происходит и это стало сильно беспокоить родителей. От вопроса мужчина неуверенно кивнул головой. И когда оба взрослых людей видь услышали весьма неожиданную новость, чуть было не громко сказали « о боже мой! «, но вовремя успела сдержаться, но улыбку всё равно свою всё же не смогли сдержать потому что это было приятно слышать. Но, видимо у <Карияны> сильно ведь сдали нервы, потому что то что она стала такое говорить что родители стали щупать голову, но потом оба убрали руки и покраснели, особенно <Александра> которая и вправду хочет писать из-за долгожданной беременности. Мужчина погладил дочку по щеке и отпустил жену в туалет. Как только прошлась пару шагов как увидела свою маму. Сказав ей про мочевой пузырь, так не стала её обнимать и просто дала свободу. А, сама вдруг присела рядом с мужчиной и внучкой. Но, тут <Александр> попросил тёщу свою принести ему обезболивающие таблетки и так с грустным то лицом пошла за лекарством, хоть ей хотелось пообщаться с ними тремя то, но зятю ведь не откажешь в помощи, раз он искренне же этого просит. Тем более она знает про его больную то ногу. А, точнее в её почти отсутствие и даме от
этого печально, а ещё от того что она в начале отношение <Сашек>, не хотела что бы они вообще были вместе из-за плохого прошлого блондина. Но, сейчас понимает что не могут жить друг без друга и плевать на болячки которые беспокоят.