Старушка <Ночь>, на город сон навеяв,
В затишье погрузила спящий мир,
По небу миллиарды звёзд рассеяв,
В созвездья их сплела, как ювелир.

Довольным взглядом оглядев работу,
На облачке уютно примостясь,
<Решила <Ночь>>, чтоб отогнать дремоту,
На спицах лунный шарф себе связать.

Петля к петле. Неспешно поддевает
<Ночь> жёлтый лучик, размотав луну.
Устав, старушка сладостно зевает
И вновь плетёт, не поддаваясь сну.

<Ночь> тянет нить, заставив раскачаться,
Небесный шар, что свет на землю льёт.
Луна уже не в силах удержаться,
И нехотя она к земле плывёт.

Клубок луны спускается всё ниже.
И, покатившись с неба под уклон,
Луна упала прямо к нам на крыши,
Чуть полежав, сползла за небосклон.

Кромешный мрак такому рад исходу.
Но <Ночь> мудра, сумела свет вернуть.
Раскинула свой шарф по небосводу,
И над землёй зажёгся Млечный путь.
