Эк, собрат - Амурчик,
Дай пожму те лапу!
Хочешь, погадаю?
Скоро станешь папой!

При таком раскладе
"Скромные" невесты
<Мигом> приспособят
<Мужика> на место.

Ну и что, что ящер?
Зато койко-место!
И пещера в центре...
Эй, не спи, невеста!

И район хороший,
Воздух очень чистый.
Ты в колечко пальчик
Затолкаешь быстро.

Не гляди, что скромный,
Он калымить может.
Думаешь, бесплатно
<Бьют> его по роже?

У него в пещере
За дубовой дверцей
В комнате заветной
Есть услада сердца.

Статуя дракона
В натуральный рост.
В лапе дивный кубок,
Поддержать чтоб тост.

У <Дракоши> времени
Вечно ведь в обрез:
Выпить даже не с кем -
<Выдаёт> невест.

Мне собрата жалко,
Одинокий ведь.
Только в замке герцог
Натирает медь.

Он у мну ревнивый -
<Крылья> враз собьёт.
Так что извините.
Прощевай, народ.