РЕКЛАМА
      Рыцари в потускневших доспехах,
      Нарушая шеренги и строй,
      Растворяются в гранях заката
      Без прощальных взмахов рукой.

      Безымянные и безликие,
      Затерялись в распутье дорог,
      Менестрелями не отпетые,
      Скрыты омутами с головой.

      Где вы, рыцари, вечны странники,
      У <Грааля> искавшие свет,
      Не коснувшиеся, отступившие,
      За шаг сбитые стрелами в снег?

      Ваши тени — древки и ладони
      Для воздвигнутых кем-то знамен,
      Ваши кости — ступени-опоры
      После вас покорённых вершин.

      Пыль времен оседает к копытам
      <Скакунов>, что уносят в рассвет
      Новых рыцарей. Двери открыты:
      Каждый — избран, сомнения нет.