          *                            *                     *

Эмма


Запад...надо идти на запад. Но что нас ждёт? Вот это интересный вопрос. Ждать может всё, что угодно. Мы в большой опасности, но нельзя так просто всё это оставлять! Я рада тому, что и остальные разделяют моё мнение. Это наша обязанность! Знаете, если бы это не было нашей обязанностью, то я бы все равно пошла на это. Так точно сделали бы и остальные...я хорошо их знаю. Не в нашем стиле сидеть сложа руки. Как я догадываюсь, вы давно уже это поняли. Мы не из тех, кто боится сложностей. Зачастую мы даже сами себе их создаём. Эх...
Я так сильно погрузилась во все эти размышления, что не услышала <Люка>, который тихо звал меня. Если честно, то это меня удивило... Я повернулась в сторону моего напарника, а тот у меня спросил:
- Эмма, а как ты оцениваешь состояние <Мии>?
Он реально за неё беспокоится...как и всегда. Она же его сестра. Получается то, что парень не до конца уверен в том, что с ней всё хорошо. На самом деле всё это так быстро пройти даже после заклинания не может...нужно время для полного раскрытия эффекта того корня. Не так уж всё это и просто... В этом всём есть много различных нюансов, большинство из которых я знаю, но к сожалению всё знать невозможно. Эта область на самом деле мало изучена, хотя и существует давно. Многое я делаю впервые...заклинаний много, а практики их использования мало у кого есть. Некоторые просто боятся пробовать, а другие просто не знают о существовании некоторых заклинаний. Вот так...так что мне известно по сравнению с другими многое...
<Мия> и <Мэтью> шли впереди нас. Так что они нас точно не услышат. Ох...
После некоторого обдумывания я решила ответить:
- Ей стало намного легче. Я сделала всё, что могла... Со временем ей станет ещё лучше.
Я не стала всё ему объяснять, так как не видела в этом смысла. Он услышал то, что хотел. Я на самом деле не могу полностью раз и навсегда вылечить девушку. У меня нет столько умения и сил. Для меня это невозможно...по крайней мере сейчас. Со временем может я смогу ей помочь. Я хочу ей помочь! Но не могу... И это меня бесит! Ох...
<Люк> мне ответил:
- Понятно...просто я за неё волнуюсь...сильно волнуюсь...
Слушай, у тебя это на лице написано и так! Мы всё за неё волнуемся...её болезнь появляется специфически. И это мне не нравится. Приступ может начаться в любой момент. Этот элемент неожиданности может сыграть огромную роль. Надо быть готовой в любой момент помочь <Мии>. Ох...
Я лишь ответила:
- Мы все за неё волнуемся...
Так что не только он один озадачен этим...
<Люк> ответил мне на это:
- Да...мне вообще не хотелось её сюда брать, но здесь не я всё решаю... Да и она бы не согласилась...
Это точно... Странно...парень стал со мной снова каким-то разговорчивым. Как раньше...нет никаких издёвок. <Ин> говорит искренне. Это меня сейчас и пугает...слишком резкий перепад. Эх... <Люк>...
Мне захотелось поддержать парня, ведь я не могу его игнорировать, пускай у нас сейчас и испортились отношения:
- Да...не мы здесь решаем... И <Мия> не будет бежать от проблем...поверь, это не в вашем стиле.
Чёрт! Что я делаю...это странно. Будто ничего до этого и не было. Та стена, которая появилась между нами, сейчас исчезла. Он начал открываться мне...снова. Ох...нам обязательно надо будет потом поговорить. Я хотела ненавидеть его. Я говорю правду! Но...не смогла...не смогла. Я не могу убежать о того, что уже стало частью меня. Мне хотелось всё забыть! Злиться на него! <Иногда> я была в гневе, но не он был отчасти его причиной. Я сама себя разрушаю... Не могу быть без него! Чёрт...поздно это поняла... А может и не поздно? Эх...лёд тронулся. Надо время...опять нам всем нужно время... Только он расставит всё. Ох... Как я от всего этого устала...
<Люк> опять заговорил:
- Ага... Точно сказала... А как ты сама?
Что? <Ещё> раз спрашиваю... Что! Ого...удивлена...шокирована. Боже...как это странно. Он не интересовался и не спрашивал ничего подобного очень давно...видно парень точно стал опять раскрываться. Эх... <Люк>... Со здоровьем у меня всё хорошо. Если хочешь настоящую правду, то мне очень плохо...и к сожалению ты к этому причастен. Мне очень хреново, друг мой, но тебе этого знать не стоит. Этого пока никому не стоит знать... Эх... <Люк>...
Я ответила так:
- Да у меня всё нормально...
<Люк> посмотрел на меня, но ничего не ответил, а потом ускорил шаг.
Что произошло... Чёрт! Он наверняка хотел от меня услышать не это! Чёрт с два! Какая же я дура! Хотя...что именно он хотел услышать? А может ему моя интонация в голосе не понравилась? Я ответила достаточно не эмоционально. Чёрт! Ох...что я наделала... Хочется подбежать к нему и всё объяснить. Но тогда я точно потеряю остатки своего достоинства! Надо держать себя в руках...нельзя так быстро развивать события. Я боюсь того, что могу отпугнуть парня. Чёрт! Да я в очередной раз его оттолкнула. Ох...я не хотела...просто столько всего в голове. Я устала... Стойте! А почему это я вообще должна ему что-то объяснять? Это уже слишком! Пусть думает то, что хочет! Это уже его проблемы! Ох...всё! Надо с этим кончать уже! Потом разберёмся...когда-нибудь...всё так неоднозначно. <Люк>... Чёртов <Люк>! Веду себя как настоящая дура! Сопли тут розовые развела! Что за вздор! Когда это я так из-за парней страдала? Чушь! Но <Люк>...он особенный... Да откуда это взялось в моей голове! Вздор! Это уже слишком! Ох... Я точно совсем свихнулась...сама с собой уже говорю! Хотя мой внутренний голос отчасти прав... Я тут перед парнем пытаюсь что-то сделать, а он ведёт себя вот так! Ну уж нет...не позволю к себе так относиться! Это уже высшая степень идиотизма и неуважения к себе. Если для него я эгоистка, так почему мне ею не стать на самом деле? Вполне такая себе неплохая перспектива... Ох...вот опять со мной происходит что-то странное! Эх... Знаете, а попробую я так! Не всё же мне страдать! Но не смогу я выкинуть его вовсе из головы. А может просто и не хочу? Так! Всё! Оставим эти рассуждения до лучших дней! Ох...если они когда-нибудь вообще настанут.  А может признаться ему прямо сейчас? Хотя в чём признаваться? Нет уж! По крайней мере не сейчас. Боже! Да я уже сама не знаю того, чего хочу! Может и знаю, но не могу себе в этом признаться. Объяснение у меня на это только одно: слишком гордая... Да и моя женская логика просто улёт! Эх... Вот что я сама себя так терзаю? Ох...не каждый поймёт моё состояние. Так плохо...очень... Стоп! Опять начала тут сопли свои разводить! Мы гордые женщины. Выше голову и вперёд! А то я из-за него совсем скоро расклеюсь. Никогда! Уж слишком я гордая...от этого и большинство моих проблем. Поймите...н я просто не могу...сердце и так всё еле собрала по кусочкам.  Второй раз не выдержу...просто не выдержу... Ох...ладно. Выше нос! Прорвёмся! Эх...прорвёмся...

Так и шла я до самого выхода в гордом одиночестве. Ребята были слишком заняты какими-то обсуждениями, а я своими мыслями. Возможно так и лучше...мне действительно надо было хотя бы ненадолго побыть одной. Тем более я бы их компании точно бы помешала. Сейчас ввязать меня в нормальный разговор - это не самое лёгкое дело. Уж поверьте мне... Я пыталась морально подготовиться ко всему, что нас может дальше отвечать. Ох...сложно... Так! Когда это мне было сложно! Стоп! Хватит киснуть в конце концов уже! Да пошло оно куда всё подальше! Вот так! И всё. Пора уже взять себя в руки! Ох...нелегко сейчас всем нам... Когда это я стала так много думать? Ох...да...всё это влияет на меня странно. Чёрт! Опять чувствую какое-то волнение! Опять <Ника>.... Что там у них происходит? Связаться с ней мне сейчас будет сложно. Так что пока не стоит этого делать...по крайней мере сейчас. Мне пришлось оставить там <Нику> одну. С ней происходит что-то странное. Это меня и пугает... Она сама никогда ничего не расскажет. Упрямая...в этом мы с ней похожи. Эта наша связь очень странная вещь...она может нас спасти, но может и навредить. Ох...чего это я тут так страдаю? Нике уж точно не лучше, чем мне сейчас. Ох...всё так запуталось. Раньше было не так сложно! Мы думали, что после войны будет сложно, но не настолько же! Да...жизнь защитника сложна... Но нас выбрали сюда не случайно, а это значит то, что мы должны всё это выстоять! Эх...много чего мы должны...и обязаны не меньше. Выбирали самых стойких. Неужели я оказалась по их мнению такой? Да...это большая честь. И ответственность... Ох...всё получится...всё должно получиться. Ох...надо выкинуть все лишние мысли из головы! Сейчас есть только одна цель: спасти тех магов и задержать тех повстанцев. Эх...проблем много. Надо отвлечься от всего этого! От <Люка>! Всё! Но почему это так сложно сделать? Эх...нужно попробовать...ради нашего общего дела. Ох...
Я даже и не заметила то, что мы прошли через охранников. Мы уже на улице... Мне нужен был свежий воздух. Эх...так намного лучше. Хоть немного проветрю свою голову. Может всё ненужное как раз и вылетит. Тем временем ребята решили остановиться, тогда я поняла то, что теперь стоит уже быть рядом с ними. У нас общее задание и общая цель. Вместе у нас всё должно получиться. Практика работы в команде у нас есть. И она достаточно неплохая... Ох...только вместе мы сможем всё это решить. Только так... Боже! Что эти маги сейчас могут вытворять с работниками архива! Даже представить страшно. Они пойдут на всё ради нужной им информации. И это ужасно...нам реально надо спешить. Так скоро и день уже подойдёт к концу. В темноте действовать уже будет намного сложнее и опаснее. Ох...пока время не на нашей стороне. Это совершенно не радует...идти далеко. На запад...ох...мы обязаны это сделать! И точка. Всё...всё будет хорошо...мы справимся.
Я подошла к остальным, так как <Мэтью> позвал меня. Действительно мне пришлось их нагонять. Да...мысли унесли меня далеко от реальности. Вот это плохо...надо всегда контролировать ситуацию! И быть готовым ко всему. Всё. Сосредоточились и поехали! Эх...всё уже началось...
Ребята ждали меня, а когда я подошла, то заговорил <Люк>:
- Значит так...давайте уже наконец-то соберёмся с мыслями и начнём исполнять план. Попрошу никого не отставать пока мы идём! Там лес и можно конечно же заблудиться. И будьте готовы на любые повороты событий. Все всё поняли?
На это мы синхронно кивнули. Всем всё было конечно же понятно. Все осознавали то, на что идут, прекрасно. Ох...вот надо же было такому произойти здесь. Хотя...меня это особо и не удивило. В этом измерении всё всегда было намного сложнее. Вот и сейчас... Вильгельм оставил свой след в сознании некоторых здешних жителей. Ох...не самый хороший след, если уж быть предельно честной. Как обычно нам приходится всё за всеми исправлять. Вот так на простое задание отправились... Здорово! Ох...реально пора уже идти. Мой напарник сказал:
- Тогда давайте уже пойдём.
И мы конечно же не стали спорить и пошли.
Снова впереди ждёт неизвестность. Прямо как в старые добрые времена...ох. Идём на запад! Что же нас там ждёт? Узнаем очень скоро...
Вот надо же как! Какой сегодня насыщенный день на события! Давно столько всего с нами не происходило. Всё опять начинает меняться. Вот это уже интересно. От <Ники> я часто слышала то, что всё меняется. Сейчас вижу прямые доказательства этому. А вам не кажется то, что всё стало происходить опять быстро? Слишком быстро...как бы нам не опоздать где-нибудь. Справимся. Опыт есть безусловно. Ох...Снова надо решать проблемы. Ну ничего...всё получится. А пока снова неизвестность и долгая дорога...дорога на запад. На запад...туда, где ждут нашей помощи работники архива. Мы сейчас для них единственное спасение. Больше никто им не сможет помочь. Вся надежда только на нас. Нам нельзя подвести этих людей. Нельзя! Ох...поэтому мы и идём туда. На запад...туда, где нас может ждать всё, что угодно, туда, где может произойти всё, что угодно. Эх...но мы всё равно бы пошли туда в любом случае. Мы нужны тем людям! И мы спасём их. Всё получится...только вот опять время поджимает. Снова эта проблема...но мы должны всё это преодолеть. Эх...идём в лес...глубже в лес...
           *                            *                    *

Эмма

<Ника> мне всегда говорила то, что леса стоит опасаться, ведь никогда не можешь знать того, на что он способен. Если честно, то порой я смеялась над словами и доводами по этой теме. И зря...поняла я всё тогда, когда оказалась в лесу, а ещё и начало темнеть. Да...моя подруга была права: всегда надо быть готовым к тому, что лес может преподнести сюрпризы. А какими они будут? Этого мы знать не можем. Имеем право только надеяться на то, что они будут приятными. Что мало вероятно, ведь наши пожелания очень редко учитываются. Остаётся только надеяться... Была бы здесь <Ника>...она может бы уже точно заметила что-то странное. У меня же присутствует только какое-то странное ощущение. Это не радует...вообще. У меня нет таких способностей, которые помогли бы мне в такой ситуации. Темнеет - это плохо. Нам предстоит долгий поход... Я...Чёрт! Споткнулась! Надо хоть под ноги мне смотреть, а то ещё получу повреждения на пустом месте... А тем временем уже сложно было идти...темнеет здесь действительно быстро. Ох...это создаёт нам только лишние проблемы и заботы. Пока все обстоятельства против нас. Эх...нам надо действовать быстрее. Время не будет помогать нам...как всегда. Ай! Опять споткнулась! Чёрт! Какая я невнимательная! Ох...надо быть аккуратнее. Эх...нам всем надо быть более внимательными. Лес всё не кончается...напрягает этот факт. Ох...реально стала понимать неприязнь <Ники> к лесам. Да...надо было больше её слушать! Она хоть и младше меня, но порой понимает намного больше, чем я. Ох...хороший она человек. И умный...сейчас бы её знания нам бы понадобились. Лес... Чёрт! Таким темпом мы не успеем выйти из леса до полной темноты. Наши дела плохи... Но мы обязаны спасти тех людей и всё наладить! Ох...

Было видно то, что ребята уже начали уставать. А поняла я это именно по виду <Мии>. Девушка и так совсем недавно пережила приступ, а тут ещё и такие огромные физические и эмоциональные нагрузки. Ей определённо нужно отдохнуть. Но где? Неужели в этом лесу? Чёрт...если всё так пойдёт и дальше, то да. <Мэтью> пытается скрыть свою усталость, но от меня это сделать не получится. Даже <Люк> начал уставать! Да и я тоже...а тем временем всё темнеет и темнеет. Ох...странное ощущение... Да, я не специалист по странным ощущениям, но такое ощущение мне не нравится. Сложно... Чёрт! Когда мы уже сможем выйти отсюда! Невозможно столько идти! Дурацкий лес! Ох...повстанцы хорошо так решили обосноваться в этой местности. Чёрт...не дай Бог здесь будет какая-нибудь ловушка! Хоть бы мы были на правильном пути. <Ещё> бы не потеряться в этом лесу. Вот таких проблем нам точно не надо! И так их без этого много! В этой ситуации пока страдают все...трудно. Даже слишком...вот тебе и простое задание. Идёшь и пытаешься быть готовым к внезапному нападению. Вечно живём в таком состоянии. Вообще приверженцы идей войны тоже ненавидят защитников и хотят их истребить. Ага, так мы им это и дали сделать! Не дождутся! Мы не никого из них не боимся. Просто уже многое пережили... Как же стало темнеть. Не нравится мне это...не нравится. Эту проблему мы не сможем решить. Ох...
Все всё это время шли в тишине. Я в конце этой группы. <Мия> и <Мэтью> иногда перекидывались парой фраз, а вот <Люк> шёл впереди всех и молчал. Он тоже сейчас пытается проанализировать данную ситуацию. Это я вам точно говорю. Давно его знаю...тут есть над чем подумать. Определённо есть над чем. Чёрт! Хоть бы мы не потерялись! Иду и надеюсь на лучшее. Хоть бы произошло чудо! Мы же не просто так идём по этому направлению. У нас есть цель...благая цель. Это конечно смотря с какой стороны. Для повстанцев это не самое долгожданное событие. С хлебом и солью встречать нас уж точно не будут. Слушайте, может сейчас и повторюсь, но я стала слишком много думать и размышлять! Да...до чего только жизнь не доведёт! Ох...столько всего вокруг происходит. Одни проблемы...одни задачи, которые надо решить. Одни вопросы, некоторые хочется узнать ответ. Да...дел много. Как только у нас на это хватит времени! Не знаю... Все мы уже выдыхаемся. Твою же! И снова я споткнулась! Всё...уже ноги не держат. Надо что-то делать. Чёрт! Мне это всё очень не нравится. Всё серьёзно...ох... Нам надо остановиться! Чёрт! <Люк>, да остановись ты уже!
<Вдруг <Люк>>, будто услышав мои внутренние мольбы, остановился и развернулся к нам. Надо же... <Мэтью> с Мией были вынуждены тоже остановиться, а я встала чуть дальше от них. Ну и что сейчас мой напарник скажет? Даже интересно стало... Давай, парень, порази нас!
<Люк> начал свою речь:
- Нам надо остановиться на ночь.
Да ты что! Какая гениальная мысль! Невероятно! Ох...удивил просто! Мы это и без него уже поняли! Умник тут нашёлся! Ох...
<Мия> напряглась:
- Здесь? В лесу?
Ох...мне самой это не нравится.
Брат девушки ответил:
- Да, а что ты вокруг видишь? Поле?
Да что это с ним! Как он может хамить своей сестре! <Мэтью> ему на это сказал:
- <Люк>, успокойся! Не говори так с Мией!
Я полностью согласна с парнем! Да как так можно! Мы сейчас все на нервах, но держимся! А <Люк> тут срывается на нас! Совсем уже страх потерял! Так же нельзя!
Мой напарник на это ответил:
- Помолчи, <Мэтью>!
Это было моей последней каплей:
- <Люк>! Да что ты себе позволяешь! Нам это всем не нравится! Ссорами и скандалами это не решишь! У нас реально нет больше вариантов. Осталось только одно...переночевать здесь. Без вариантов...
Ох...пришлось взять в руки всю ситуацию. Ох...просто другого выхода не было. Нам сейчас надо работать сообща, а не ругаться. Придётся всё налаживать самой. Мы все устали...но так вести себя нельзя. Это неправильно... Мы же команда! Нельзя из-за пустяков раздувать такие конфликты. Эх...и всё заварил <Люк>. Ох...он везде. От этого не убежать. <Никак>. Пора принять...было бы это всё так легко...
А в это время все стояли и молчали. Каждый обдумывал мои слова... Больше всего я произвела впечатление на своего напарника. Я это умею делать... Все понимали то, что другого выхода у нас нет. Уже темно...идти ночью - это глупо. Мы тогда точно потеряемся, а этого нам не надо. Ситуация не самая простая, но нам надо держать себя в руках. Никто кроме нас тем людям не сможет помочь. Вся надежда только на нашу команду. Только мы сможем всё исправить. Только мы...
Тишина уже начала угнетать, но её вовремя нарушил <Люк>. Он тихо сказал:
- Да... Эмма права... Извините, я погорячился.
Ого! Эм...даже не знаю то, какой комментарий надо бы дать таким словам. Я права... <Люк>, ты меня пожалей и не шокируй так. Если уж быть честной с самой собой и всеми вами...то мне было чертовски приятно это от этого человека услышать! Эх...я права... Да напарник ещё и решил свои извинения принести! Это хорошо, что он всё понял...это хорошо. <Мия> ему ответила:
- Да ничего страшного, мы все действительно очень устали... <Люк>, я же знаю то, что ты не со зла...
После этих слов девушка обняла своего брата. Так-то лучше...ещё семейных ссор и драм нам не хватает. Да...все устали... Этот лес действительно слишком большой. Не нравится мне всё это... Думаю то, что <Ника> бы меня поняла бы в данной ситуации лучше всех. Ох...но её рядом нет. Наверняка она уже спокойно спит, а мы вынуждены находиться здесь. Да...весело. Нам просто так крупно везёт! Природа! Романтика просто! Ага...конечно...романтика так и прёт со всех щелей! Ох... <Мэтью> тоже подошёл к <Люку>. Все друг друга простили. Какая милая картина! Только вот уже стало плохо её видно. Почему? Да темно уже! Пора что-то придумать! Не будем же мы просто на земле спать. Ведь так? Ох...проблемы.
Я решила напомнить ребятам о том, что у нас есть задачи, которые нужно решить до полной темноты:
- Ребята, так что мы будем делать?
<Мия> и <Мэтью> посмотрели на меня, а в этот момент <Люк> с помощью своей магии построил небольшой шалаш. Да...стихия земли как раз была кстати. Смотрю я тут <Люк> решил показать себя здесь. Умно... Его сестра восхищённо сказала:
- Вот это да... Братишка, ты просто гений!
Так! Стоп! Не перехвалите мне тут его! А то совсем зазнается! А нам ещё этого не хватало...
На это парень ответил:
- Да тут нет ничего сложного.
Ух...хоть не стал хвалиться... Но он прав: в том, что сделал парень, действительно нет ничего сложного. Простая магия земли и немного мозгов. Просто и эффективно. И ничего сложного выдумывать хоть не надо! Всё равно мне этот лес не нравится. Может я действительно переслушалась рассказов <Ники>? Это же просто лес! Или это не такой уж и простой лес? А! Голова сейчас кругом пойдёт! Просто мы все уже видели разные леса и смогли сделать свои выводы. И они не самые хорошие...ох...но не стоит забывать то, что другого выхода у нас нет. Что имеем, то имеем...
Я вообще после той речи опять решала молчать. Надо всё разложить по полочкам в своей голове. Мы ночуем в этом лесу...ох... Остаётся только надеяться на лучшее! Без других вариантов... Надеяться на то, что переживём эту ночь. И останемся в живых. Мне не хотелось сейчас это всё с кем-то из присутствующих обсуждать. Желания просто не было...да и не хотелось тратить энергию и силы на пустые разговоры. Нам всем сейчас не так просто...у каждого свои мысли в голове. Сложно? Еще как...но жаловаться мы не собираемся. Да и некому...

<Мэтью> уже успел развести небольшой костёр. Так-то лучше...а то в этой местности по ночам обычно очень холодно. А по утрам большая сырость...не самые хорошие условия, но не нам их выбирать. Так всё сложилось... <Мия> и <Люк> о чём-то разговаривали, но я не смогла разобраться о чём именно. <Интересно> теперь было бы узнать...но не суждено. Вот и на самом деле начало холодать. Ох...что бы вы делали без магии? Померли где-нибудь под первым встречным кустом. Не самая лучшая перспектива. Не так ли? Я так устала, что мысли в голове начали путаться. Надо отдохнуть, а то это ни к чему хорошему не приведёт. Это я могу сказать вам точно. Ох...темно... Если бы не огонь, то мы бы вообще не могли бы ничего видеть, а так хоть что-то, и это уже хорошо. Намного лучше, чем ничего... Жаль того, что у нас с собой не было еды, но зато мы хорошо позавтракали в лагере. Да...конечно без происшествий не обошлось. Как и всегда. Но хоть вода с собой была. Это просто наше счастье и спасение! Эх...
На данный момент мы уже лежали в этой своеобразной палатке, а волшебный огонь всё ещё кончено же горел. Ох...темно...вокруг зловещая тишина леса. Просто супер! Эх...просто полный класс...слов нет на всё это. По крайней мере именно приличных слов.
Мы могли бы все лечь спать, но это не безопасно, поэтому надо будет устроить ночное дежурство. Это просто необходимо нам сейчас. Мы в тёмном лесу...одни. А может и не одни... Ну и как все такой вариант? Это больше конечно же похоже на реальность. Мы здесь не одни...поэтому нам и надо держать ухо востро. Ох...сложно всё это.
<Люк> сказал:
- Дежурить ночью буду я.
Вот это мне тоже не нравится. Ему нужен отдых! Вот мне точно по крайней мере сейчас будет не уснуть! Нервы дают о себе знать. Нехорошо..
Вдруг я возразила:
- Нет. Давайте лучше я!
Да...надо же было найти в себе столько смелости и сил. Но это же я! Мой напарник ответил:
- Не думаю то, что это хорошая идея.
Да он вообще думать не умеет! Ох... Опять начинает бесить!
В разговор вмешалась <Мия>:
- Мы можем по очереди вместе с вами!
Её брат ответил:
- Нет!
Вот тут с ним полностью солидарна:
- Вам лучше отдохнуть. Не стоит себя изматывать.
Эх...мы все устали...очень. Этот лес отнял много сил...темнота сильно всё усложнила. Это понятно даже невооружённым взглядом. <Люк> наконец-то всё обдумал и сказал:
- Ладно, Эмма... Сначала ты следишь за всем, а потом я
Все довольны?
Ребята кивнули. Вот такой расклад вещей мне уже нравится намного больше. <Люк> прислушался ко мне, а это многого стоит. Эх...а может у него просто не было сил спорить? Этого не знаю...но всё уже решено. Я так рада тому, что никто со мной не спорит. Это хорошо...превосходно. 
В итоге я  села ближе к костру, за которым тоже надо было обязательно следить. Это для меня не сложно и возможно. И логично...
Все начали засыпать... Я же осталась одна с самой собой. Так и начала анализировать всё...эта привычка у меня появилась отчасти от <Ники>, которая думает больше, чем даже я. Как она всё это выдерживает? Не представляю... Горящий огонь завораживает... Такая опасная красота
Невероятно...как темно! Ох...сложно всё это. Я стала понимать то, что глаза начали слипаться. Нельзя! <Ещё> слишком рано спать! Я должна за всем следить! Должна! И всё. Точка! Не волнуйтесь за меня и моё состояние! Со мной всё будет хорошо! Надеюсь...ох...надежда... Огонь в костре словно гипнотизировал меня...глаза начали слипаться. Противиться не получается. Слишком многое пережила за этот день, который всё ещё не может нормально закончится. Ох...со всеми этими мыслями я просто уснула...и всё...