РЕКЛАМА

* * *


<Эмма>


Вчерашний день был очень насыщенным на разного рода события. <Люк>...эх...Поскорее бы его встретить. Вроде бы прошла всего лишь одна ночь, а я уже успела соскучиться. Что же делает с человеком любовь? Эти чувства в <Люку> у меня были всегда, но у меня получалось их очень хорошо скрывать даже от самой себя. Только вот это сокрытие делало очень больно... Сейчас все должно измениться и уже стало меняться. Мы с <Люком> больше не намерены скрывать свои чувства. Любовь... Так что это такое?
Я лежу в кровати и думаю о нём... Видимо, это и есть одна из составляющих частей любви. Одна из многих.
Встала я довольно рано, но вполне выспалась. <Бодра> и готова встречать новый день! Всё хорошо... только в груди зарождается какое-то непонятное чувство. Словно всё не так уж и замечательно. Видимо это стресс. Сегодня состоится важное собрание, которое решит многое. Только вот в это самовнушение я особо не верила. Была проблема в чём-то другом. Не знаю... Может я просто не привыкла к тому, что всё наконец-то может наладиться, поэтому себя и накручиваю?
Нет смысла думать о плохом. Его просто нет... Плохие мысли ни к чему хорошему не приводят.
Но почему я в столь раннее время уже не сплю? Плохое предчувствие всему виной. Странно, но иногда я на самом деле ощущаю нечто иное... Я как-то сказала об этом <Марко>. Мужчина объяснил, что это связано с тем, что я проводник чёрной энергии. Можно сказать, что это её побочные эффекты. За всё мы вынуждены чем-то платить...
Я никак сейчас не использую черную энергию, но это не значит что она не использует меня. Понять эти процессы сложно, но я пытаюсь во всё это вникнуть. Пока, на мой взгляд, получается неплохо. Всё же нелегко привыкнуть к новым вещам в своей жизни. Даже если они хорошие. Человек по своей природе любит постоянство. Только вот в тех условиях, в которых мы находимся, сложно найти его. Помню...как-то давно <Георгий> говорил, что постоянство - это для слабаков. Может, в каком-то смысле это и так. По крайней мере, спорить с главой нашего лагеря было и будет бесполезно. У него есть своё видение всего происходящего. Это вполне нормально, но он зачастую начинает навязывать его нам как единственно правильное. Все люди не идеальны... Ни я, ни вы. Даже это вполне понятно и объяснимо. Но все мы пытаемся стать идеалами, иногда уж слишком увлекаясь этим.
Мы все просто хотим спокойной жизни. Иногда я думала над тем, что бы с нами было, если бы все мы были обыкновенными людьми. Да, наша жизнь была бы намного спокойнее. Но...мы бы никогда не встретились. Не было бы этой дружбы. Не было бы меня
...и <Люка>. И я понимаю, что именно все эти обстоятельства делают нас нами. Мы - защитники. Мы те, кем являемся на данный момент. У нас получится пройти все эти трудности.
И все же я испытываю какое-то странное волнение. <Ещё> вчера, во время прогулки с <Люком>, мне стало как-то нехорошо. Мы так и не поняли в чём было дело. Хорошо, что парень был рядом... и будет теперь всегда. Эх... Мы с ним словно стали свободными после того, как признались друг другу в любви. Это чувство...оно окрыляет. На душе так тепло. Этого так не хватало. Я чувствую, что не одна в этом мире.
Но всё равно что-то мешает мне насладиться столь спокойным и приятным утром. И мне надо с кем-то этим поделиться. Нет, держать в себе я такое долго не могу. Мою душу терзает странное ощущение того, что что-то не так...
Чувствую острую необходимость сейчас увидеть <Люка>. Вчера он мне сказал, чтобы я больше не скрывала своих истинных чувств от себя. Парень извинялся за то, что был слеп и глуп. Но...всё было не так. Мы оба были такими.
Я быстро встаю, собираюсь и выхожу из комнаты. Мне не нравится это странное паническое ощущение. Это совершенно не похоже на меня. Мне нужно успокоиться. А сделать я могу это только тогда, когда любимый человек рядом со мной. <Люк> - это мой покой, моё счастье, мое всё. Теперь я не боюсь самой себе в этом признаться. От самой себя не убежишь.
Дохожу до комнаты парня довольно быстро, но пока не осмеливаюсь постучаться. А вдруг он еще спит? Ох... раньше об этом не подумала. Правильно ли я поступаю?
Вспоминаю вчерашние слова <Люка>...Он сказал, что если я чувствую себя как-то плохо или у меня возникли какие-то проблемы, то я не должна это держать в себе. Парень сказал, что я должна сразу идти к нему. Ох... брат <Мии> читает меня как открытую книгу. Он знал, что такие ситуацию будут, как и такие сомнения. Я доверяю <Люку>...больше, чем самой себе.
И я стучу в дверь. Парень, на мое удивление, открывает достаточно быстро. И перед собой я вижу его...милого мальчугана с растрёпанными волосами, от этого даже улыбаюсь. Всё же я попала в эти сети... В этот омут прекрасных глаз. Таких родных и любимых.
<Люк> произносит:
- <Эмма>...
Молодой человек явно только недавно проснулся, поэтому ему ещё сложновато было соображать.
Говорю:
- Доброе утро...прости что так рано.
Пожимаю плечами и опускаю взгляд.
Брат <Мии> отвечает мне:
- Проходи.
Вот так. Без лишних слов он всё понял. У него хорошо получалось чувствовать меня лучше, чем я сама.
Я всё же осмеливаюсь произнести после того, как дверь за мной закрывается:
- Мне надо с тобой поговорить...Знаю, что это странная просьба в столь ранний час.
Молодой человек садится на кровать и осторожно тянет меня с собой. Парень тепло мне улыбается:
- Не странно это, <Эмс>...не странно. Я вижу, что тебя что-то беспокоит.
Смотрю на <Люка> и не могу оторвать глаз. Почему он так хорошо меня знает?
<Вздыхаю>...
Парень осторожно дотрагивается до моей щеки и нежно поглаживает её. Одно касание - столько эмоций. Это не просто те бабочки, о которых так часто говорят и пишут, это что-то большее.
И я сдаюсь под этим взглядом пронзительных и таких любимых глаз:
- Помнишь...вчера во время прогулки я тебе говорила, что чувствую себя как-то не так? Это странное ощущение только усилилось сегодня утром. И я не знаю в чем дело. Не знаю...мне это не нравится. Я не понимаю куда бежать, что делать. Такое чувство, что происходит что-то не то. Или ещё произойдет. Какое-то чувство опасности...
Я сама не могла этого понять, а объяснить - тем более. Но молодой человек словно читал между строк. В его взгляде было видно волнение. Волнение за меня и моё состояние. <Брату <Мии>> известно многое о моих проблемах и такие странные ощущения могли быть вызваны многими аспектами моей жизни, о которых этот человек всё прекрасно знал или понимал.
Парень придвинулся ближе ко мне и взял мои руки в свои:
- <Эмма>... Тише, моя дорогая. Мы с тобой во всём разберёмся. Мы всё вместе все решим.
И после некоторого молчания добавляет:
- Для меня многое значит то, что ты пришла ко мне и открылась. <Эмс>... Я сам чувствовал ещё вчера, что с тобой стало происходить что-то неладное.
И для меня многое значило всё это. <Люк>...<Люк>, я просто не представляю что было бы со мной без тебя. И не хочу теперь даже об этом думать. Мы сделали важный шаг навстречу...
РЕКЛАМА

Я говорю:
- Но я совершенно ничего не понимаю! Это не просто плохое предчувствие...
Но что это тогда? В чем дело? Почему я не могу просто радоваться хорошему дню?
Но мне важно было знать, что теперь я не одна... Слишком уж долго мне приходилось существовать в одиночестве. Хотя мне самой тогда казалось, что так жить комфортнее. Казалось, что так у меня получится отгородиться от всей боли, которую мне приносил этот мир.
Только вот таким образом я приносила ещё больше боли сама себе... Но теперь всё изменилось.
Молодой человек произносит, не отводя от меня взгляда:
- Мы во всём вместе разберемся. Мы найдем ответы. В том, почему это с тобой происходит, определённо есть какая-то важная причина. И есть определённые закономерности.
Парень в некотором смысле всегда будет сильнее меня. У него получалось более стойко выдерживать все удары судьбы, хотя было больно и сложно. Но он никогда не сдавался.
Его слова действовали на меня лучше, чем любое успокоительное. Но сомнения разного рода не переставали терзать меня:
- Но как мы с этим разберемся?
Я хотела сказать ещё, но брат <Мии> просто не дает этого сделать: <Люк> берет моё лицо в свои руки и говорит очень ровно и спокойно, от такой близости у меня мурашки по спине:
- Давай так. Сейчас я быстро собираюсь, и мы идем на улицу. Тебе надо на воздух. Там мы и будем думать над всеми этими вопросами. Хорошо?
Могу лишь кивнуть в подтверждение. <Люк> аккуратно поцеловал меня в лоб и встал с кровати, отправляясь в ванную комнату. Я же не могла унять бешено бьющееся сердце. Теперь мои руки тряслись не от волнения, а от переизбытка чувств к этому человеку. <Люк>...<Люк>...Что же ты со мной делаешь?
Он был прав: свежий воздух мне на самом деле не помещает.
Парень относится ко мне с большим пониманием. Я тоже к нему так отношусь. Мы понимаем друг друга. <Люк> и сам чувствует, что со мной что-то не так. Как только он увидел меня на пороге своей комнаты, то сразу всё определил. Всё понял...
Я сижу и жду пока парень будет готов. Неволей начинаю разглядывать его комнату, которая была очень похожа на все остальные в этом месте. Но здесь есть что-то такое, что дает мне сразу понять, что это комната именно моего парня. Эх...Закрываю на мгновение глаза. Любовь...Любовь...
Только вот то странное чувство тревоги начинается усиливаться. Я быстро открываю глаза. Моё "черное" чутьё сейчас говорило, что мне надо остерегаться того, что несет за собой это чувство опасности. Вспоминаю слова <Марко>, который говорил быть осторожно со своей энергией. Так как я могу стать мишенью этих людей. Новые возможности всегда имеют оборотную сторону. Ох... Надо отвлечься от таких мыслей. Мы с парнем во всём разберемся. Я верю ему...и могу доверить свою судьбу. Верю в лучшее... В то самое, что всё обязательно будет хорошо.
Не сразу замечаю, что <Люк> вышел из ванной. Но когда поворачиваюсь к нему, вижу, как он вытирает свои мокрые волосы полотенцем. На некоторое время я забыла как дышать. Казалось бы, а что такого в этом? Только вот в эти моменты парень выглядел так красиво, что дух захватывало. Черт с два, мне кажется, что я начинаю краснеть. Не к добру...
Брат <Мии> видимо не очень понимает, как на меня сейчас влияет в таком виде. Он такой растрёпанный и безумно красивый. Такой родной... Да что это со мной?!
Молодой человек обращается ко мне:
- Я почти готов. Сейчас уже сможем идти.
Мне хватает сил лишь на то, чтобы ему кивнуть в ответ.
<Вздыхаю> и еле отвожу взгляд. <Эмма>, надо уметь всё же контролировать некоторые чувства.
Ох...что же творит со мной этот человек? Хороший вопрос...
Когда <Люк> был уже полностью готов, то подошёл ко мне и протянул руку:
- <Эмс>, пора вставать.
Я приняла помощь парня и мы направились на улицу. Проветрить мозги мне бы не помешало.
Пока молодой человек закрывал дверь в свою комнату, я произнесла то, что уже не могла держать в себе:
- <Люк>...я боюсь. Боюсь, что всё это может означать что-то очень серьезное и страшное.
Брат <Мии> подошёл ко мне и прижал крепко к себе. Так, что я слышала, как быстро бьется его сердце. Как и мое.
Я была трусихой...причем всегда. <Ещё> с самого детства. Только вот время шло, я боролась со страхами. Но они были сильными соперниками. В одиночестве мне было просто с ними не справиться. Сейчас же всё изменилось, но и страхи стали более серьёзными. Но <Люк>... когда он рядом, то мне становится намного легче. Даже сейчас.
Молодой человек произнес мне в макушку:
- Не бойся, моя дорогая. Я рядом...
Потом парень берет за руку, и мы идем к выходу.
Верю его словам. Полностью и всегда...
Уже на улице мы заводим разговор о том, что именно я почувствовала. <Люк> первый спросил:
- На что похоже это странное чувство, которое ты испытываешь?
Крепче сжимаю руку парня в своей:
- Это чувство сложно объяснить...оно будто съедает изнутри. Появляется какое-то странное волнение и чувство паники. Чувство опасности. Раньше...именно такого никогда не испытывала. Это что-то более серьезное.
И я понимала, что всё это выходит за рамки того, к чему мне удалось уже привыкнуть.
Молодой человек начинает размышлять дальше:
- Это всё началось с тобой ещё вчера вечером... Значит уже тогда могло что-то произойти, о чем мы с тобой можем просто не знать. Как я понимаю, это никак не можете быть связано с черной энергией?
Отвечаю, тем временем рассматривая утренний город:
- Нет. Это не связано с черной энергией, но именно моё отношение к ней посылает мне сигналы того, что стоит остерегаться того, что стоит за тем странным чувством...
После некоторого молчания произношу:
- Оно словно не моё...
<Люк> останавливает нас и спрашивает:
- Не твоё?
Сама не знаю как объяснить:
- Такое ощущение... что оно идёт откуда-то, но не от меня самой.
Парень говорит на это:
- Если это никак не связано с черной энергией, то остается ещё один вариант: твоя связь с <Никой>.
Если так и есть, то всё, что чувствую я, девушка ощущает в огромном усилении. От этих мыслей мне уже самой становится нехорошо:
- Если...если это так, то...с <Никой> определённо что-то происходит. Определенно что-то очень ужасное...
Связь с <Никой>...как я сразу не подумала об этом? Смотрю на здание, где мы временно живем, и замечаю, что в одном из окон горит свет. Чуть позже до меня доходит, что это окно принадлежит комнате, в которой как раз живет <Ника>. Всё пока начинает сходиться...
<Люк> прослеживает за моим взглядом и замечает свет в окне:
- Если я не ошибаюсь, то сейчас горит свет как раз в окне комнаты <Ники>?
Произношу:
- Да. Это так...
<Никс> вчера была не в самом лучшем своем состоянии, но даже после того собрания я не чувствовала чего-то подобного. Ощущение появилось позже. А с <Никой> мы вечером как раз и не виделись. Как и с <Максом>.
Закрываю лицо руками:
- Боже...с <Никой> определённо что-то произошло!
Мне страшно за подругу. На неё столько всего постоянно сваливается... Я боюсь за неё!
Брат <Мии> пытается успокоить меня и убирает мои руки с моего же лица:
- <Эмма>, дорогая, тише...
Но меня уже было не остановит. То странное ощущение вдруг увеличилось. И это был знак того, что мыслили мы правильно. Но от этого не было легче. Я сказала парню:
РЕКЛАМА

- Нам срочно нужно идти к девушке! Мы должны ей помочь!
Сейчас наша с ней связь словно кричала внутри меня. Просила о помощи...Такого ранее никогда не происходило. Всё выходит из-под контроля. И это страшно.
<Люк> встал ближе ко мне настолько, что мы почти касались носами:
- <Эмма>, мы обязательно пойдём к <Нике>. Но сначала тебе надо успокоиться. Хорошо?
Парень положил свою ладонь на мою щёку. Я тихо произнесла:
- Но это ощущение стало ещё более сильным. <Люк>...
Я опускаю глаза и вздыхаю.
Молодой человек говорит:
- Хорошо, мы сейчас же идем к <Нике>. Только не надо так себя изводить, <Эмма>...
Я спрашиваю:
- А как по-другому? Я чувствую этот страх. Он во мне. <Ника> моя подруга, я не могу не волноваться за неё. Понимаешь?
<Люк> отвечает:
- Понимаю. Но мне больно видеть, как ты страдаешь, <Эмма>...
Парень стал ещё ближе...
На выдохе произношу:
- Знаю...
И <Люк> осторожно и очень нежно целует меня. Во время поцелуя все масло словно собираются по полочкам. Становится как-то легче. Я не одна... Этот поцелуя я ждала с самого утра. Хотя ситуация не совсем романтичная, но с этим человеком мне всё кажется более правильным.
Неожиданно неподалёку мы слышим чей-то громкий кашель и резко отрываемся друг от друга. Поворачиваем головы в сторону, откуда шёл звук и... видим <Марко>, который стоит неподалеку. Черт с два... Вот мы и попали!
Мужчина подходит ближе и произносит:
- Я догадывался.
Черт с два! Черт! Черт! Этого я и боялась! Начинаю объясняться:
- Это... Мы... я...
Хотелось как-то исправить всё, но слова не клеились. Следовало бы рассказать правду, но такая неожиданность стала уж слишком неожиданной!
Мою речь прерывает <Люк>:
- Мы встречаемся, <Марко>. У нас всё серьезно с <Эммой>.
Парень обнимает меня за плечи и прижимает ближе к себе. Чёрт... Нам конец. Вот надо же было так! Еще и не вовремя! Нам надо срочно проведать <Нику>, но теперь так быстро это сделать не удастся.
<Марко> кивнул:
- Это и стоило ожидать, друзья мои. Сейчас я должен прочитать лекцию о том, что при вашем роде деятельности заводить отношения - это глупо и опасно. Но всё это не так... Да и улица - это не самое лучшее место для подобного. Давайте пройдем в здание.
Нам ничего не остается кроме того, как проследовать за мужчиной. <Люк> всё это время крепко держал меня за руку. Вместе мы всё выдержим.
Когда мы оказались в помещении, то мой наставник продолжил:
- Это ваша жизнь. Любовь может вам помочь преодолеть все, но станет и вашим слабым местом. Совсем скоро нам придется встретиться с врагом лицом к лицу. Вы должны понимать, что вы не должны дать тем людям воспользоваться вашими чувствами в своих целях. Вам придется уметь разделять долг и чувства. Это будет сложно... Но я верю в то, что вы справитесь. Я с самого первого раза, когда вас увидел, понял, что вы будете вместе. Даже скажу так: это судьба. Я не буду вас ругать, любить не запретишь. Но будьте теперь ещё более осторожны. Эх...удачно это я вышел подышать свежим воздухом.
Мы были удивлены тем, что мужчина вполне спокойно отреагировал на все это. Он нас понимал. Думаю, что с <Георгием> такое бы не прокатило.
Я говорю <Марко>:
- Спасибо...мы будем аккуратными.
<Люк> произнёс после меня:
- Мы будем сильными и никому не дадим использовать наши чувства.
Я лишний раз понимаю то, что всё это - не ошибка.
Мужчина говорит:
- Вот и славно. А теперь я покидаю вас. Не забудьте про собрание перед завтраком.
Мы киваем, и мой наставник уходит.
Я спрашиваю у своего парня:
- Что это сейчас такое было?
Молодой человек пожимает плечами и улыбается:
- Он дал "добро" нашим отношениям.
Улыбаюсь в ответ:
- Да уж...было неожиданно.
<Люк> соглашается:
- И не говори.
На самом деле все произошло так сумбурно и быстро, что мне до сих пор не удалось всё в полной мере осознать. <Марко> нас благословил, если можно так выразиться. Ну и денёчек!
Но нам надо поскорее идти к <Нике>, что мы и делаем. Дорогу к комнате мы знали, так что дошли довольно быстро. Я постучала, но никто ничего не ответил. Тогда мне пришлось сказать о том, что мы пришли к девушке. <Ника> открыла нам дверь. Первое, что меня заставило удивиться, как и моего парня-напарника было то, что в комнате <Ники> был уже <Эйтан>. Вот так сюрприз. Дальше всё было ещё интереснее... И я окончательно поняла, почему у меня появились те странные ощущения. В сознание <Ники> проникли и пытались задушить ее саму там. Сказать, что я была в ужасе - ничего не сказать. <Ещё> к <Никс> заявился <Макс>, который как-то более спокойно отреагировал на рассказ девушки. Эти двое знают больше нас...В сознание <Ники> проникают уже не в первый раз! Но когда это произошло впервые? Это нам девушка просто обязана поведать. Всё так странно! Так странно, что страх никуда не спрятать. Всё очень опасно. Об этом свидетельствуют следы от попытки удушения <Ники> на её шее. Ужас... Вот тебе и раннее утро. Отнюдь не спокойное для нас.


* * *



Я не думала, что меня ожидает вот такое "увлекательное" начало дня. Эх... умею сама себе создавать проблемы. Тут и хлебом не корми...
Но многое до сих пор мне так и не понятно. Так что всё ещё куда сложнее, чем хотелось. Мои проблемы уже давно стали не только моими. Самое интересное, что столько разных совпадений уже произошло, но всё равно сложно к подобному привыкнуть. Создается такое ощущение, что кто-то контролирует каждый наш шаг. И это не простая паника и выдумка моего воображения. Не я же саму себя душила, не сама же для этого в своё же сознание и вторглась!
Мой рассказ оказался длинным. Да, я умолчала некоторые подробности, которые не стоит знать всем. Самое интересное, что <Тёмный <Феникс>> даже помог мне поведать более подробно, но не говоря всё, историю того, как в моё сознание проникли в первый раз. Всех слушателей такая новость повергла в шок. Что же...прекрасно понимаю их.
Да, я снова поступала неправильно, когда скрывала некоторые подробности. Но так действительно будет лучше для всех...
Когда про вчерашний день всё уже было рассказано, в том числе и то, что <Марко> знает о том, что в моё сознание проникли, пришла очередь теперь уже только мне рассказать про сон и попытку удушения. Но до этого момента <Эмма> сказала, что вечером вчера плохо себя чувствовала. Как оказалось...всё дело снова в нашей связи. Может даже будет к лучшему, когда она ослабнет после заклинания. Так я смогу приносить меньше боли и проблем своей подруге. Мы всё же были и заложниками своих возможностей в некотором смысле. Я уж точно.
Шея неприятно болела, но я делала вид, что все в полном порядке. Не хочу создавать ребятам лишний повод для волнения. У нас и без этого очень "весело" всё получается. Так весело, что моя жизнь уже который раз висит на волоске. Как еще мне удаётся не потерять ясность мысли в такой ситуации? Что-то держит меня здесь...со всеми вместе.
Рассказывать уже про свой сон было намного сложнее. Здесь уже был мой монолог, а в этом я особо не сильна. Но тут мне нечего было скрывать. Сон был несложным, лишенный большого количества деталей. Только я, та рука и те слова. И всё...Но и этого было достаточно, чтобы не на шутку взволновать. Всё же мне было сложно всегда контролировать такие чувства. Страх может быть сильнее человека. Страх может сотворить с ним всё, что угодно.

А ещё сложнее со страхом чувства страха. Да... завернула не очень понятно. Как бы по-другому... боязнь бояться. Звучит не лучше...
Я не могла скрыть всех чувств при своем рассказе. Хотя всё же стойко выдержала, но не знаю... всем будет теперь уже сложно поверить после этого рассказа в то, что всё хорошо. Я в полном порядке, но и не в полном. Врать себе нет смысла, но остальным не стоит всё знать. Мне не выжить... Таким темпом уж точно.
Казалось, что должно стать легче после рассказа всем. Но... мне не хотелось, чтобы все было именно так. Да, несу полную чушь! Только вот...всё должно было быть не так.
Я марионетка в их руках...и это полная правда.
<Никакого> затишья больше после бури не будет.
Уже после полного окончания моего рассказа, <Эмма> поведала о своих странных ощущения, которые не дают ей покоя. И снова это связано со мной. Девушка почувствовала мой ужас и проблемы, которые рано с утра решили меня посетить. <Эмма>, в первую очередь, со всем этим отправилась к своему парню, который помог ей успокоиться. Так они и догадались, что дело во мне. Я снова всем причиняю только вред...и боль. Молодец, <Ника>!
Я слушала рассказ девушки, но пребывала в своих мыслях и переживаниях. Обещала самой себе держаться, но снова не могу... Чертова беспомощность! Почему это всё происходит? Я не знаю всех своих способностей, чем и пользуются наши враги. Им известно больше...
И всё же своим друзьям я не смогла рассказать то, что мне сказал тот человек, который меня душил. Я же вижу, что все и так волнуются за меня. Не надо ещё больше расстраивать друзей...
- "Ты снова что-то не договариваешь, <Ника>."
Боже...ещё <Макса> не хватало в моей голове! Не думала, что он решится вообще завести нормальный разговор после вчерашнего. Боже, <Макс>, не лезь сейчас... я могу сказать случайно что-то лишнее.
Перевожу взгляд на парня, который всё это время пристально смотрел на меня. Не к добру...Он стал слишком хорошо меня знать. Но не надо...просто не надо сейчас меня трогать.
<Эмма> тем временем описывает тот момент, когда они с <Люком> догадались, что это наша с девушкой связь и я влияю на неё. Они поняли, что у меня проблемы. Только вот мне хотелось сказать, что проблемы ожидают всех нас.
Темному <Фениксу> не понравилось, что я ничего ему не ответила:
- "<Ника>, не смей меня игнорировать!"
Снова смотрю на молодого человека и вижу в его глазах тот самый огонёк, который стоит опасаться. Обычно после этого ничего хорошего не происходит.
<Феникс> знал больше всех остальных про то, как проникли в мое сознание, но далеко не всё обо мне. Он может считать себя самым проинформированным в этом деле, но всё далеко не так. Да, парень присутствовал при многих моих проблемах. Ага, это уже так называется... Просто я не знаю что стоит ему говорить. Мой напарник всё же не принял мои вчерашние слова. Хотя что-то в парне изменилось. Но что именно - это как раз и непонятно.
Сейчас уже <Люк> рассказывал всё с его точки зрения. Самое интересное, что он видел всё как-то по-иному: более трезво, что ли.
Я с помощью мысли, пока у меня была ещё возможность ею пользоваться, обратилась к <Тёмному <Фениксу>>:
- "<Макс>, что ты хочешь слышать от меня?"
Пусть уж внесет хоть какую-то конкретику. Не собираюсь гадать о том, что именно его интересует. Это как-то и не в моих интересах, если уж быть откровенной.
От игры в гляделки с напарником меня отвлёк <Эйтан>, который положил руку на моё плечо. Парень спросил у меня:
- <Ника>, с тобой всё в порядке? Просто ты выглядишь как-то...не очень.
Криво улыбаюсь и потираю шею:
- Я в порядке. Не волнуйся.
Дальше молодой человек снова слушает рассказ наших друзей, а я не успеваю на него переключиться, так как <Феникс> снова решает дать о себе знать:
- "Я хочу знать, что именно с тобой произошло. Что сказал тот человек? Я вижу, что у тебя в голове крутится какая-то одна мысль, которая не дает тебе покоя!"
Откуда он все это знает? Черт! Неужели настолько видно... Я не хочу на такую тему разговаривать сейчас вообще ни с кем. Просто не готова. И так паршивое утро. А самопоеданием я и не заканчивала заниматься.
Но почему <Макс> видел в некоторые моменты меня почти насквозь? Я ему никогда не позволяла этого, но так получалось как-то само, своим ходом. Но сейчас это очень мешает! Я и так словно на пороховой бочке! Меня начинает сильно раздражать вся сложившаяся ситуация. Отвечаю не самым милым образом:
- "<Макс>, всё, что было надо, я рассказала. Не надо меня сейчас больше трогать!"
Руки начали трястись так, что было сложно как-то скрыть данный факт. Особенно от зоркого глаза моего напарника. Неужели он не понимает, что своими допросами сейчас причиняет мне боль, делает только хуже? Или ему всё же наплевать на меня? И главное для него - это лишь информация по этому делу, которую я имею? Тогда этот человек самая настоящая бездушная скотина! И уж простите меня за столь грубые слова, но это ещё вполне мягкая форма для описания данного человека.
Но парень не был намерен оставить меня в покое:
- "Нет уж, <Ника>! Я внимательно тебя слушаю!"
Что за наглость?! Какого черта?! Да и что он вообще забыл в моей комнате? Зачем приперся? Для чего все это? Неужели ничего и так непонятно...
Что же меня волнует? Я в отчаянии! Вот и ответ.
Я - чертова марионетка в их руках! Вот вся правда!
- "Что?"
Не сразу понимаю, что эти слова дошли до <Макса>. Он услышал их! Черт! Я... я не собиралась так. Но злость, которая просто не оставляла меня в покое, не дала себя как следует контролировать.
Парень вдруг стал надвигаться и уже громко, на всю комнату, со злостью сказал:
- Что это за чушь, <Ника>?!
Таким парня я как-то давно уже не видела. Если вообще никогда.
<Эмма> удаленно спросила:
- <Макс>? Что происходит?
Но <Феникс> все так и направлялся ко мне:
- Ты не марионетка! Забудь вообще про это!
Молодой человек был зол. Очень зол. Но...почему? Я же сказала ему то, что он хотел услышать, хотя и не собиралась этого делать в ближайшее время.
Не знаю, кто меня сейчас дернул за язык, но я произнесла:
- Но мне сказали именно это! И то, что мне осталось немного! Ты это хотел услышать?!
Не понимаю, но сама начинаю ещё больше злиться. Я и этого не хотела сейчас произносить, но что-то толкнуло меня это сделать.
Темный <Феникс> надвигался на меня как хищник на жертву. Только вот я не особо походила на последнюю.
<Люк> решил перегородить путь своему другу:
- Черт, друг, остынь!
Но <Макс> только еще больше вспылил:
- Я этой дуре помочь пытаюсь, а она даже ничего нормально рассказать не может!
Какого...он меня оскорбляет?! Словно накипело у него все это. Но это не дает право так со мной говорить:
- А я тебя о помощи и не прошу!
<Эмма> оказывается рядом со мной:
- Ребята, перестаньте это! Мы вообще ничего не понимаем!
Мне и обидно, и больно, и страшно, и хочется разнести все к чертям, и излить душу, и хорошенько треснуть напарника. Но...это все - непозволительная роскошь для меня. Я устала от самой себя и от того, что <Макс> вечно пытается учить меня, как правильно надо жить. Нет уж, я в его уроках не нуждаюсь! Мне они не нужны! Сама справлюсь...
Заметьте, не я начала всё это! Но мне было уже и не остановиться:
РЕКЛАМА

- Слушай ты, <Макс>! Придурок чертов, ты меня зачем вечно выводишь из себя?! Хочешь правду? Будет правда! Мне сказали, что я не выживу! Что ничто меня не спасёт! Мне не суждено выжить по словам того человека! Что умру, но чуть...позже.
В конце слов я уже перешла на шепот. У меня нет сил и без этой ругани! Я просто хочу спокойно всё обдумать. Точнее... вообще не думать об этих словах. Мне пророчат смерть! И как я должна после этого себя чувствовать? Неужели Темный <Феникс> ничего этого не понимает?
Я отвела взгляд от <Макса>, который все так пристально и смотрел на меня. Его грудная клетка быстро то поднималась, то опускалась. <Люк> не давал подойти молодому человеку ближе ко мне.
Я услышала <Эмму>, голос который начал дрожать:
- Боже...<Ника>...Это всё правда?
Вижу, что девушка сейчас заплачет. Я не хотела всего этого. Не хотела!
Отвечаю спокой:
- Правда. Но все не так ужасно, как ты подумала! Я не собираюсь умирать. Эти люди просто пытаются запугать меня и всех нас. Но я не собираюсь вестись на эту провокацию. Они меня не убьют - это блеф.
Сама в это время уверяю себя в том же. Надо быть сильной, тогда и другие не будут так бояться.
Я обняла <Эмс>. После этого послышалось едкое:
- Ага, конечно, они тебя не собираются убить.
<Да <Макс>> уже переходит все границы! Я только немного успокоила подругу, а он своими словами всё снова портит!
Поворачиваюсь и зло говорю <Фениксу>:
- Я сейчас тебе врежу, <Макс>!
Парень усмехается:
- Тебе слабо.
Зря он так. Начинаю подходить к нему:
- Клянусь, я сейчас тебе врежу, придурок! Ты меня достал!
Темный <Феникс> продолжал:
- Это ты меня достала! Дура!
Как он смеет? Что я ему такого сделала:
- Зачем ты мне все это сейчас говоришь?! Я точно сейчас хорошенько тебе врежу!
И сейчас я чувствовала, что могла это сделать на самом деле. Но меня остановил вовремя подбежавший <Эйтан>:
- Нет! Не надо сейчас никаких драк! Успокойтесь все! Хватит! Кулаками делу не поможешь! Перестаньте друг друга провоцировать!
Всё из-за моего напарника. Это он начал.
Я успокаиваюсь и снова потираю больную шею. Мне надоело всё это! Достал этот <Макс>, который так и норовит сделать мне ещё больнее... Куда ещё хуже? Чем я заслужила такое обращение к себе?
Замечаю как и <Феникс> успокаивается, но пока не смею с ним больше встречаться взглядом. Что вообще сейчас произошло? Эта перепалка...была очень странной. Непонятно почему она вообще началась? Но парень хорошенько потрепал и без того мою больную душу.
<Эмма> обнимает меня за плечи и произносит:
- <Ника>, что с тобой происходит?
Хороший вопрос... На самом деле это я с собой и происхожу. Звучит чертовски странно, но по-другому сформулировать не могу. Я вообще не мастер понятных формулировок, как вы уже поняли
Отвечаю:
- Я в порядке. Просто у нас уже есть план дальнейших действий, а событие с повторным проникновением в мое сознание в него не входило. Нам надо действовать быстрее. Так что у нас нет времени на ссоры. Есть дела поважнее.
Я мастерски перевожу тему и на мой крючок клюют.
Девушка кивает:
- Понятно. План, как я понимаю, очень серьёзный.
Тут киваю уже я. <Люк> произносит:
- Посмотрите на время! Нам же на собрание надо перед завтраком. Нам об этом уже <Марко> утром напомнил.
Я в немом вопросе смотрю на подругу, которая произносит:
- Расскажу об этом позже.
Мой взгляд случайно падает на моего напарника, который уже изменился в лице. Он выглядел каким-то виноватым. Ничего, пусть совесть его помучает. А я однажды все равно ему врежу. Демонстративно отворачиваюсь от парня. Мне и без всего этого хреново...
В итоге вскоре мы направляемся на собрание. Камни у нас, к слову, были при себе. Это на всякий случай.
Совсем скоро все ребята узнают план. Скоро мы приступим к его исполнению.
Но мысли о <Максе> мне не давали покоя... Даже <Эйтан>, который шёл рядом со мной, не сразу смог хоть немного отвлечь от них. Но у меня имелись и другие темы для размышлений: <Денис> и его советы, например. Но <Феникс> слишком прочно засел в мою голову. Чертов идиот! Зачем он давит на больное? Я и так еле держусь уже. А парень словно специально хочет вытащить мою слабость наружу. Но я не позволю.
А мы только начали лучше общаться...
Ломать - не строить.