РЕКЛАМА
* * *


Так. Мне надо немного отойти от шока. Всё же такого поворота событий уж точно не ожидала я, да и <Макс> тоже. Мы с <Темным <Фениксом>> переглянулись. В наших глазах застыл одинаковый вопрос: что <Эйтан> здесь делает? У него в руках были колбы и сосуды, которые явно были не из лёгких. Только вот я ничего не понимала. Огромный объём информации полностью измотал меня. Сил думать о том, как и зачем здесь появился <Эйтан> не было. Нет, я не была против присутствия парня здесь. Просто...это было очень неожиданно. Я ещё не переварила одно, так появилось ещё.
<Эмма> пришла в себя первой и сказала <Эйтану> куда поставить все эти предметы, которые до сих пор были в его руках. Девушка начала смешивать какие-то травы, а я тем временем нашла в себе силы и спросила:
- <Эйтан>, что... что ты здесь делаешь?
Ответила за него <Эмма>, которая подошла ко мне с какой-то жидкостью:
- Он искал тебя.
Так, я явно ничего не понимаю:
- Зачем было надо меня искать?
Никто мне не ответил, а девушка заставила меня выпить эту не очень приятную на вкус жидкость. Какая гадость! Потом напарница <Люка> сказала, что меня надо перевернуть к ней спиной. Это собирался сделать <Макс>, но к нему подошёл <Эйтан> и стал помогать. <Феникс> зло глянул на моего друга, но тот даже не обратил внимание. В итоге меня аккуратно перевернули. Теперь я хотела знать всё, мне нужны были ответы. <Эмма> тем временем начала водить по моей спине рукой и готовить её к своим дальнейшим действиям. Я полностью в этом ей доверяла.
Мне было хорошо видно фигуры обоих парней. <Макс> был определённо недоволен появлением моего друга. <Тёмный <Феникс>> задал мой вопрос повторно, но уже в присущей ему форме:
- Так какого чёрта ты здесь забыл, <Чудик>?!
От такой интонации голоса <Феникса> мне самой захотелось провалиться сквозь землю. Надо же, как быстро у него меняется настроение.
Только вот <Эйтан> не растерялся:
- Я искал <Нику>. Просто тебя, <Никс>, в комнате не оказалось. Хорошо, что я встретил <Эмму>.
Девушка тем временем сделала со мной что-то непонятное, от его мне стало ещё больнее. Тут уже не смогла терпеть и вскрикнула. <Эмма> тихо сказала:
- Тише... Придётся немного потерпеть.
Ох... вечно терплю. Но мне сейчас важно было понять то, зачем меня в столь поздний час искал <Эйтан>, а потом нужно вернуться как-то к разговору с <Максом>, который так и не сводил глаз с моего друга.
Через боль я спросила у <Эйтана>:
- Что случилось?
Парень недолго думая достал из кармана какой-то предмет. Почти сразу я поняла, что это был его камень, но выглядел он как-то странно: светился и изменил цвет. Ого! Что это могло значить?
Молодой человек начал говорить:
- Я проснулся из-за того, что какой-то свет светил мне в глаза. Сначала ничего не понял, а потом взглянул на камень. <Ника>, я не знаю как такое произошло, ничего с ним не делал.
Сама не понимаю:
- Странно...
Но тут вдруг заговорила <Эмма>:
- Стойте, это тот самый один из десяти камней?
Тут на моём лице и на лице <Эйтана> можно было прочесть удивление. Парень спросил:
- Откуда ты про них знаешь?
Я девушке, мне кажется, про это ничего не говорила, но теперь мне стала понятна её реакция, когда про камни упомянул <Макс>. Напарница <Люка> понимала о чём речь. Возможно она сама была удивлена тому, что мы знаем про эти камни.
<Эмма> загремела какими-то колбами, а потом ответила:
- Мне это известно от <Марко>. Он многое рассказал об этом.
Ого. В этом причастен <Марко>, а он откуда об этом знает? Дело становится ещё более интересным и запутанным. Вот к чему привёл тот кошмар и мои действия. Просто ночь откровений какая-то! Удивительно! Вот тебе и совпадения:
- А кто ещё об этом знает?
Всё же говорить через боль было очень сложно, но я считала своим долгом теперь всё это выяснить. Мне не было видно лица <Эммы>, но по тому, как на неё смотрел <Эйтан>, я понимала, что всё в порядке. Напарница <Люка> ответила:
- <Марко> рассказал мне и <Люку>, но мой напарник знает меньше, чем я про эти камни.
Ясно. Честно, я и не думала, что кто-то ещё знает... Как это странно. И непонятно. Очень...
- Так! Я что, тут единственный не знаю не о каких камнях?! Что это за камни?! И почему, <Ника>, ты в бреду говорила про них, после того, как мы с тобой столкнулись?! И что это за сон был?!
<Макс> был с одной стороны зол, а с другой просто в отчаянии. Он ничего не понимал, как я его понимаю. Ему же неизвестно ничего про это.
Такая реплика <Тёмного <Феникса>> вызвала некую цепную реакцию. Следующий вопрос задала <Эмма>:
- Так что с вами произошло? Где, когда и почему вы столкнулись?
А завершил некий марафон вопросов <Эйтан>:
- И про какой сон идёт речь?
Да, нам действительно надо многое друг другу поведать. Пора уже поделиться с этим. Если бы мы с <Максом> ещё сами хоть что-то в этом понимали, но это не так.
Я шумно выдохнула и сказала:
- Видимо пора вам всё рассказать...
Так и начался этот рассказ, который оказался не таким уж коротким.



* * *



Никогда не думала, что можно так устать от разговоров. Мы только что с <Максом> закончили свой рассказ. Пришлось поделиться обоими взглядами, при этом ничего не упустив. Дело не из простых. Я видела, что <Тёмному <Фениксу>> было не очень приятно вдаваться в подробности, он часто бросал косые взгляды на <Эйтана>, который внимательно всё слушал. <Макс> рассказал всё про сон и наш момент с столкновением и то, как мы оказались в комнате <Эммы>. Мне же пришлось начать больше из далека. Со сна в библиотеке, рассказа <Роуз> про картину и <Храбрые> сердца, потом сон, столкновение с <Максом> и то, как мы здесь оказались. Наших слушателей рассказ определённо впечатлил. Я бы на их месте наверно вообще грохнулась от переизбытка информации, хотя ребята реально зависли на некоторое время, что позволило мне пораскинуть мозгами по поводу камня <Эйтана>. Всё это произошло примерно во время того, как мы с <Фениксом> видели тот кошмар. Вполне вероятно, что эти события связаны. Мы также поведали <Максу> про десять камней. Так что теперь мы были примерно в равных условиях. <Эмма> попутно мне делала разные примочки и пыталась облегчить мои страдания. Действительно стало немного легче, но это было ещё далеко не всё. Вот так вчетвером мы и сидели как истуканы. Определённо вся сложившаяся ситуация очень странная и непонятная. У нас пока нет ни одного разумного объяснения хоть чему-то из этого длинного рассказа. И как быть? Очень интересно...
Первым после всего этого взрыва мозга заговорил <Макс>:
- Да уж...
Хотя заговорил - это я преувеличила. Он своей фразой описал состояние каждого из нас на данный момент.
Потом включился <Эйтан>:
- И не говори... И что теперь делать? Это всё определённо произошло не просто так.
Полностью согласна. Только вот почему именно сейчас на нас всё это так неожиданно свалилось? Такое ощущение, что кто-то хочет, чтобы мы начали действовать. Но что именно мы должны делать? Тут надо думать.
Я попыталась поменять немного свою позу, ведь всё тело уже ныло от этого, но вот оставшаяся боль мне не дала этого сделать. Я так себе всё отлежу! Ох... <Эмма> пыталась излечить и в данный момент, девушка ещё не закончила, но она вполне могла принимать в разговоре участие:
РЕКЛАМА

- Да, это всё не просто так уж точно. Просто раньше такого не было: одинаковые кошмары, столько разных совпадений, эти камни.
Камни. Эти десять камней - единственная понятная зацепка. Не просто так я бормотала про то, как сказал <Феникс>, что их надо найти. Возможно моё подсознание пыталось мне помочь. Или кто-то на меня повлиял... Теперь никакой вариант не откидываю. В этой жизни может оказаться правдой и правильным всё, что угодно. Совершенно всё.
<Эйтан> устало посмотрел в окно:
- Но почему мой камень стал таким? Что на него всё же повлияло?
Вопросы...вопросы... И сама думаю над этим. Над всем этим.
Я прикрыла глаза, а тем временем <Макс> громко сказал:
- Твой камень - это ещё фигня! Почему никто мне раньше не сказал про эти десять камней?!
Ох... Понять эмоции парня можно. Почему мы ему не рассказали раньше - не знаю. Просто как-то не довелось ещё. Сложно всё это... Честно, оправданий мне в этом нет. Для <Феникса> эти камни - это возможность найти своего истинного напарника. Камни - это возможность. Возможность... Это слово засело в моей голове.
<Эмма> провела ледяным корнем вдоль моей спины и сказала:
- Ох... <Макс>, не кричи так. Этим ты делу не поможешь.
Я видела лицо <Феникса> и его глаза. Чёрт. Чувствую себя виноватой перед ним. Просто... просто мы мало общались с ним в последнее время, я просто не могла тупо завести с ним разговор. Говорила же, что я тряпка. Тряпкой и осталась.
Только вот <Феникс> разошелся:
- Не кричать?! А что тогда делать? Сидеть и молчать?! Мне всё это не нравится!
Что тогда делать? Хотели бы мы всё это знать. Просто тут всё так запутано и непонятно. Столько всего, а как это понимать - никто не дал никакой инструкции.
Я обратилась к <Максу>:
- <Макс>, никому это не нравится. Пойми это. Только вот не всё зависит от наших желаний и предпочтений.
Парень странно посмотрел на меня, но всё же успокоился, хотя не перестал задавать вопросы:
- Но к чему все эти сны? И при чём тут <Храбрые> сердца? Да ещё и в таком контексте...
Будто мы знаем ответы на эти вопросы. Уж если бы знали, то не гадали бы сейчас, а уже действовали:
- Кто-то, возможно, хочет до нас что-то донести. Да и <Храбрые> сердца не такие уж хорошие и добрые, как про них обычно говорят. Может... может этим самым нам хотят сказать, что нужно сейчас остерегаться эту организацию? Что она сейчас может быть опасна для нас?
Всё это можно трактовать по-разному. Но всё это не просто так. Какая-то головоломка...
<Эйтан> продолжил:
- Да, <Храбрые> сердца на самом деле не те, за кого себя выдают.
Не те, за кого себя выдают... Я пытаюсь найти хоть какую-то связующую нить в этом деле. Только вот всё не так уж просто.
<Эмма> спросила:
- Но всё же к чему тут камни?
Просто замкнутый круг какой-то!
Я начала уже размышлять вслух:
- Возможно <Храбрые> сердца связаны с этими камнями?
Возможно и так. Только вот одними догадками, как говорится, сыт не будешь. Они делу сдвинуться не помогут.
На мои слова <Эйтан> кивнул:
- Вполне возможно.
<Эмма> всё еще возилась с моей больной спиной, которая не собиралась до конца проходить, но и девушка ещё не всё завершила. Просто сейчас моё физическое здоровье - мой враг. Эта спина не даёт мне действовать более свободно.
Мой друг тем временем продолжил:
- Слушай, <Никс>, а что с твоим камнем?
Точно! Во всей этой суете мы забыли про него. Неужели он превратился в то, что и камень молодого человека? Я ответила:
- Я не знаю, но нам надо обязательно будет его проверить.
Тут в разговор вступила напарница <Люка>:
- Сделаем это позже, всегда успеем посмотреть. <Ника>, я ещё не закончила, так что не могу тебя отпустить за камнем.
Девушка права... А кого-то попросить принести я не могу. Камень сейчас там, где и мой дневник. Так что не очень хочется кого-то пускать в свою комнату лазить по полкам. Всё же у меня ещё полно секретов, которые я желаю пока уж точно оставить при себе.
<Макс> тем временем нарезал круги по комнате:
- <Ника>, ты говоришь,.что <Роуз> рассказывала про картину, которая изображает одну из сцен нашего сна. Ты уверена, что это так?
Уверена ли я в это? В этой жизни уже нельзя быть уверенной во всём на все сто процентов, но тут был другой случай:
- Уверена... Я это почувствовала, у меня в голове будто что-то тогда переключилось. Это всё так и есть.
Моя уверенность передалась и остальным. <Эйтан> сделал заключение:
- Получается, у нас есть стопроцентный факт, на который можно опираться.
Получается, что так... Только от этого особо легче не становится.
<Эмма> сказала:
- Я в Республике краем уха слышала про эту картину. Может она - тоже зацепка?
<Макс>, всё ещё ходя по комнате, ответил:
- Вполне. Тогда надо попасть на эту выставку и увидеть эту картину. Вдруг она нас наведёт на какую-нибудь мысль? Ещё бы и поговорить с художником...
Тут я оборвала:
- С художником поговорить точно не получится. Выставка эта неизвестного человека. Все знают только псевдоним. Провидец...
<Эйтан> кивнул, а <Тёмный <Феникс>> сказал:
- Здорово! Как специально всё так сложно!
Но я поддержала идею <Феникса>:
- Но ты прав, нам действительно стоит увидеть эту картину.
<Макс> немного удивился тому, что я поддержала его идею. А чего он ожидал? Ситуация обязывает.
Ситуация требует того...
Она вообще требует действий, ведь на одних мыслях и раздумьях далеко не пойдёшь. Только вот с таким мы не сталкивались:
- Понимаете, всё очень сложно. Мы без помощи просто не справимся. Это дело очень серьёзное. И я не накручиваю!
Это понимала не только я, но мы не привыкли к такому. <Эмма> сказала:
- Нам надо поговорить с <Марко>! Он может нам помочь! Мужчина многое знает про камни и не только.
Поговорить с <Марко> - это хорошая идея. Я знаю, что ему можно доверять. Он действительно очень умён.
На это <Феникс> сказал:
- Почему именно <Марко>?
В смысле? А что, он может предложить лучше? Я ответила:
- <Марко> действительно может помочь.
Свой вопрос задал <Макс>:
- Так мы только ему всё расскажем?
Так и сделаем:
- Да, сначала только ему, а потом вместе с ним уже решим что делать дальше. Думаю, что так будет лучше. Тем более, если что, то он нам поможет и в объяснениях, к примеру, <Георгию>.
<Марко> хорошо общался с главой лагеря, что могло нам дать в случае чего хорошее преимущество.
Темный <Феникс> встрепенулся:
- Тогда чего мы ждём? Давайте пойдём уже к <Марко>.
Его остановила <Эмма>:
- Думаю, что уже стоит подождать утра. Надо всё же дать другим поспать. Тем более надо самим немного отдохнуть и остыть. Так что не надо так.
Парень был вынужден сесть:
- Ладно... Тогда главные наши задачи пока - это поговорить с <Марко>, проверить камень <Ники>, попасть на ту выставку. Там дальше по делу этот список будет увеличиваться.
<Макс> всё сказал верно. Да, такую длинную нашу речь придётся вскоре выслушать <Марко>. Ему не позавидуешь. Как и нам...
<Эмма> сказала, что надо отдохнуть. Только вот не думаю, что в такой ситуации это получится, но до утра время есть. А наше утро в лагере начинается примерно с шести - семи часов. Попробуем хотя бы немного успокоить свои нервы. Не обещаю, что из этого хоть что-то выйдет, но попробовать можно.
Попытаться стоит...
РЕКЛАМА



* * *

Расслабиться после всего, что с нами произошло, оказалось нереально. Мысли так и крутились вокруг недавно произошедших событий. По крайней мере у меня уж точно. Было видно, что мы все устали, но было всё равно не до сна. <Эмма> наконец-то прекратила свои махинации с моей спиной. Мне стало намного легче, за что и поблагодарила девушку. Теперь я лежала на спине, а переворачивали меня тогда всё равно парни. Ненавижу быть беспомощной. <Эйтан>, как я могла видеть, всё же клевал носом, <Эмма> сидела за столом, пложа голову на руки, а <Макс> сидел на стуле рядом с кроватью и не разу не закрыл хоть на несколько минут своих глаз, как и я сама. Только вспоминаю тот сон, то последние мысли про это испаряются. Возможно <Феникс> видел то, что я за ним наблюдала, но просто не подавал вида. Я... я же не могла объяснить, почему смотрела на него, хотя старалась делать это незаметно. Просто теперь нас стало связывать намного большее, чем раньше. И это было странно. Даже пугало... Моя связь с Эммой - это совершенно другое, вот что могу вам сказать.
Время тянулось как на зло медленно, а ноющая боль в спине только ещё больше угнетала. Хотя... всё же больше всего угнетали мысли, которые уже успели посетить мою голову за всё это время. Всё же полностью избавиться от проблем со спиной так быстро нельзя. Так тут ещё и новые проблемы подъехали. Ох... Так что тут определённо не до отдыха. Вот все нормальные люди сейчас спят, но не мы. Вот вчетвером и сидим, будто ждём какого-то судного дня. Да, что-то меня не в ту степь сейчас понесло. Вот вам и последствия недосыпа. Эта проблема уже становится хронической в моем случае. Весело, не так ли?
Это должна была быть просто очередная ночь, самая обычная, но что-то пошло не так, поэтому мы все и здесь. И мы все связаны сейчас, хотим мы этого или нет. Никто просто не оставить нам выбора. Теперь мы должны будем со всем этим разобраться. Это не просто какие-то странности, а нечто более серьёзное и масштабное. Только вот о размере проблемы пока ещё сложно судить. Нам нужно поговорить с <Марко>. У меня есть такое предчувствие, он нас поймёт. Но на одном понимании далеко не поедешь. Что будем тогда делать дальше? Может... может действительно нужно найти эти десять камней? Просто так они не могут фигурировать в этом деле. Просто так тут не бывает...
Про то, что вопросов уйма, можно даже и не говорить, это и так понятно. Только вот почему именно мы? Да, почему именно нам открылось всё это? Больше всего меня волновал всё же сон. Тот самый кошмар. Я хочу не вспоминать его, но ничего не получается! Просто не выходит.
Если уж честно говорить, то во всём этом деле я чувствую третью силу. Такое ощущение, что мы тут будем ведомыми. Да, соглашусь что такие выводы делать ещё рано, но ощущения такие присутствуют. И это мне не нравится.
<Макс> всё это время смотрел в одну точку, такое ощущение, что он вообще сейчас не с нами, мысли поглотили его в свой мир. Да, это я понимаю... Нас окутала полная тишина, но мне она не казалась такой уж тихой. Возможно я действительно после всего случившегося сошла окончательно с ума! Тишина как тишина скажете вы, и я так думала сначала, но потом до меня стал доноситься какой-то шум, больше похожий на... вой? Или гул... По моим наблюдениям, этого больше никто не слышит. Здорово! Точно сошла с ума...
Я внимательно посмотрела на <Макса>, точнее говоря, пялилась на него уже в открытую. Парень это заметил и неожиданно воспользовался так называемой силой мысли:
- "<Ника>? Эм... ты тоже это слышишь?"
Что?! Он это слышит? Всё же мой случай не так уж безнадёжен:
- "Ты слышишь этот странный звук? А я думала, что одна его слышу..."
Вот снова с нами происходят какие-то странности! Даже сейчас нам не дают отдохнуть! Что же всё это значит?
<Тёмный <Феникс>> хотел уже было ответить, но его, как и меня саму, отвлёк <Эйтан>, который вскочил с места, тем самым завладев вниманием троих. Парень громко спросил:
- Вы слышите этот противный звук?
Вот тут ещё интереснее. <Звук>, к слову, действительно противный. <Эмма> потёрла глаза и сказала:
- Да, что-то слышу, но как-то отдалённо.
Только вот у меня всё было не "как-то удалённо". <Звук> начал резать слух, я поморщилась и присоединилась к разговору:
- И я слышу, но он для меня очень громкий и сильный.
<Макс> кивнул:
- И у меня так.
<Эйтан> проговорил:
- А мне не особо громко.
И это ещё более странно, чем то, что мы его вообще слышим. Почему для каждого из нас он имеет разную силу? В чём тут связь?
<Тёмный <Феникс>> зажмурился ненадолго и сказал:
- Это странно. Откуда этот звук? Кто или что его создаёт? И как это прекратить? Мои барабанные перепонки могут не выдержать.
Да, надо остановить этот звук, а то и мои барабанные перепонки не готовы к подобному:
- Это точно. Но как мы поймём что или кто это?
Тут вдруг <Эмма> вскочила со своего места:
- Ребят, у меня есть одна идея! Тут действительно должна быть какая-то связь с тем, как сильно для нас слышен этот звук. По силе звучания можно предположить, что кто-то сильно с этим звуком связан или он адресован ему.
Хм... интересно. Только вот думать при таком звуке просто невозможно. Я единственная из нашей группы закрыла уши, но и это не особо помогло.
До меня донеслись слова <Феникса>:
- Мне кажется, что мы все уже поняли кто слышит лучше всех.
После этих слов все посмотрели на меня, а я спросила:
- И что мне делать?! Этот звук стал просто невозможен!
И почему это всё происходит со мной? Почему...
Напарница <Люка> обратилась ко мне:
- <Ника>, попытайся сконцентрироваться на звуке и понять откуда он идёт.
Идея на самом деле хорошая и понятная. Проблема лишь в том, мне кажется, что он идёт отовсюду. Что этот звук везде, но я киваю на слова девушки. Убираю руки с ушей и погружаюсь в этот звук. Он проходит словно сквозь меня, такое ощущение, что ещё немного и я взорвусь. Ещё немного и просто не выдержу его напора. Приходится закрыть глаза и абстрагироваться от действительности. Но всё приходит не сразу: постепенно я понимаю направление звука, а потом и то, откуда он идёт. Когда открываю глаза, то выдаю:
- Моя комната... <Звук> идёт оттуда!
Я хочу встать с кровати, но меня останавливает <Эмма>:
- <Ника>, без резких движений!
Мне приходится кинуть и дать возможность мне помочь. Как же я ненавижу сейчас своё состояние, всё должно быть не так.
Когда я уже спокойно стою на ногах, произношу:
- Нам срочно нужно в мою комнату! Ещё немного и я оглохну! И вы таким темпом тоже!
И стремительно, как позволяет состояние, направляюсь к двери. <Эйтан> обращается ко мне:
- <Ника>, мы тогда все пойдём с тобой!
Но тут встревает <Макс>:
- Говори сам за себя, <Чудик>!
Я с удивлением смотрю на ребят, встав в дверном проёме. Тут заговаривает <Эмма>:
- А ты что, <Макс>, собираешься остаться здесь?
<Феникс> говорить на это:
- Я и не говорил, что собираюсь остаться здесь.
Да уж... этого человека невозможно понять. Напарница <Люка> скептически взглянула на <Макса>, но ничего говорить больше не стала. В итоге все мы вышли из комнаты, которую быстро закрыла <Эмма>. Надо остановить этот звук как можно скорее! Неужели никто кроме нас его не слышит? Просто коридор пуст. Нет никого кроме нас в столь ранний час. Мы одни.
РЕКЛАМА

Всё же я не ошиблась, что источник звука был в моей комнате. По мере приближения к ней звук усиливался. Что же будет когда мы туда зайдём? Я уж точно не выдержу это. Поэтому мне и пришлось остановиться у своей двери и обратиться к ребятам:
- Стойте! Просто так мы не можем туда зайти. Это звук уже слишком силён.
Меня поддержал в этом даже <Макс>:
- Это так. Тогда нам нужно какое-то заклинание для блокирования этого звука звука для нас.
После этих слов я устало вздохнула:
- Нет, пока мы шли, я пыталась сделать это, но ничего не выдерживает силу этого звука.
Такая новость никого не порадовала. Новые препятствия так и норовили сбить нас с толку, но тут <Эмма> сказала:
- А что... если не блокировать это, а пропускать сквозь себя?
Мы не были против такого, ведь по-другому не выходит. Так мы и сделали. Могу сказать, что было весьма неприятно, но всё же мы не глохли, когда вошли в мою комнату. Самое удивительное было то, что <Снэк> спокойно спал. Он либо не слышал, либо дело в моём заклинании. Я знала где лежит предмет, который издаёт этот звук и быстро открыла нужную дверцу. Да, это был мой камень, это он издавал этот звук, ещё и светился, как и у <Эйтана>. Только вот когда я взяла камень в руки, то он неожиданно замолк, звук исчез, а потом нас чуть не ослепила яркая вспышка. Какого чёрта?! Что это всё значит?!
Когда мы пришли в норму, то мой камень светится до сих пор. Сложно поверить, что только шума было от такого небольшого предмета. Но что с ним произошло? Этого мы не знали. Мы ничего здесь толком не понимали. Это определённо нам не облегчало жизнь.
<Эйтан> приблизился ко мне первым и посмотрел на камень:
- Вот это да... Он тоже светится!
Странно и непонятно. Всё это определённо странно и непонятно.
<Эмма> тихо произнесла:
- Как такое может быть?
<Макс>, который был напротив меня, сказал:
- Вот это мы и должны узнать.
- И чем раньше, тем лучше...
Эти слова принадлежали уже мне. Мы не контролируем эту ситуацию. Это делает её ещё более опасной и непонятной. Как сражаться с тем, чего не знаешь и не понимаешь? <Никак>. Поэтому нам и нужно всё узнать. Нет знаний - нет ответов. Так для нас всё будет происходить неожиданно. Такие сюрпризы пугают. Они опасны.
Темный <Феникс> оглядел мою комнату. Это ещё зачем? Я не любитель впускать в свою обитель людей. Просто тут много того, что может выдать меня. К сожаления прятать всё не получается. Вдруг где-нибудь завалялся какой-то набросок или запись. Знаю, что так нельзя, но по-другому пока просто не могу. Да и в моей комнате вечно царит так называемый творческий беспорядок, в котором и мне иногда трудно разобраться. Хотя я вполне любитель того, чтобы все вещи были на своих местах, но в последнее время так не получалось. У меня беспорядок везде. Особенно в голове.
<Макс> обратился ко всем нам:
- Тогда нет смысла уже больше ждать! Надо срочно идти к <Марко>!
Да, наши планы вынуждены немного поменяться. Ждать утра нельзя. Вдруг произойдёт что-то ещё, к чему мы не будем готовы? Сейчас мы не можем трезво оценить ситуацию, ведь не имеем о ней ни малейшего представления. Дело слишком серьёзно и не потерпит нашей самодеятельности.
<Эмма> вздыхает и кивает:
- <Макс>, ты прав... Нам срочно надо к <Марко>. Мне всё это уж слишком не нравится.
Да кому такое вообще могло понравиться? Я уж точно не фанат подобного. А вы?
Вдруг я поняла, что все ждут моего одобрения:
- Да... Да, нам нужен <Марко> сейчас.
Так мы и покинули мою комнату и направились к наставнику <Эммы>. Всё происходящее не собирается прекращать набирать обороты, чуйка дала мне это понять. Чую, что мы вляпались в очень серьёзную историю. Такого раньше не было.
И самое главное - мы явно не были готовы к подобному, нас застали врасплох. И это плохо. Очень плохо...
Каждый из нас это понимает, осознание такого не успокаивает, а наоборот. Всё было и без того сложно, а теперь ещё и это. Что нам делать? Это вполне актуальный вопрос. Голова кругом. Я определённо полностью и окончательно запуталась. Надо взять себя в руки! Надо разобраться во всём этом. Иначе это ни к чему хорошему не приведёт. Это определённо не какая-то ловушка, а нечто более глобальное. До нас хотят что-то донести. Но кто хочет это сделать? И почему именно нам? Вопросы, вопросы, вопросы... Слишком много мы не знаем. Только вот всё это так оставлять нельзя. Определённо нельзя. Если бы мне одной просто приснился тот кошмар, то я бы не придала этому такого огромного значения, но тут... тут не только я с этим связана. И эти камни так себя раньше не вели. Так что нам предстоит понять это. Этот некий призыв к действиям. Это всё...
Мы быстро добираемся до комнаты <Марко>. Я даже не сразу осознаю это, всё словно в тумане. <Макс> громко стучит в дверь, за которой мы слышим то, что нам надо немного подождать. Ждать времени нет, но мы не можем так сказать мужчине. Наша компания и так его оторвала ото сна. Когда дверь перед нами всё же открывается, то мы видим <Марко>, которого наше появление явно шокировало. Да и слово "шокировало" не может описать полностью все те эмоции. А вы представьте себя на его месте. Сонный взгляд скользит по каждому из нас, мужчина словно пытается считать наши эмоции, но вскоре он всё же спрашивает:
- Что произошло?
Тогда я и <Эйтан> показываем свои светящиеся камни. Глаза <Марко> расширяются, он высовывается из двери и оглядывает коридор, а потом тихо говорит:
- Быстро заходите и закройте за собой дверь.
Видимо всё очень серьёзно. Страх - вот что я увидела в глазах этого человека, но в них было что ещё... Понимание. Он что-то знал и понимал в этом. И это пугало его...