РЕКЛАМА
* * *


<Эмма>


- Я так больше не могу, <Люк>!
Мой голос звенит от подступивших слёз в тишине этого города. Я понимаю, что если парень сейчас уйдет, то это конец. Конец всему. И мне самой...
<Люк> отрицательно качает головой, но я не отпускаю его:
- <Люк>... выслушай меня...
Снова отрицательное качание головы:
- Нет, <Эмма>...
И тут все эмоции меня просто накатывают волной, и я уже громче и даже с некой злобой произношу:
- Нет?! Ты говоришь мне "нет"?!
Неужели так многого сейчас прошу? Больно, но я держусь. Надо быть сильной и бороться, хотя так и хочется опустить руки.
Парень тихо произносит:
- <Эмма>...
Ему больно, но и мне же тоже! И я ещё не закончила:
- Нет, <Люк>, теперь, будь добр, выслушай меня!
Меня начинает лихорадочно трясти. Я готова разрыдаться, но нахожу силы на слова:
- Ты все сказал, так дай теперь мне сказать тоже... Прояви хоть какое-нибудь уважение и выслушай меня...
Молодой человек боится смотреть мне в глаза, но отвести взгляда уже не может:
- <Эмма>, не делай сама себе больно. Так будет лучше.
Эти слова ещё больше меня доводят, при этом разъедая:
- Давай я сама решу, что для меня будет лучше, <Люк>...
А что же для меня будет сейчас лучшим вариантом? Боже, дай мне сил!
- <Эмма>...
Слёзы так близко. Мне надо сказать ему всё, что я так давно хотела:
- Прошу...
Парень опускает голову и произносит:
- Я...я не могу так, <Эмма>.
Надежда на лучшее начинает таять:
- <Люк>, это я причиняла и причиняю постоянно тебе боль...
Молодой человек крепче сжимает мою руку и перебивает:
- Нет, не говори ничего. Я не смогу этого выдержать.
Я пытаюсь устоять на ногах, которые отказываются держать меня на этой бренной земле. Внутри я словно разрываюсь на части:
- Чего ты можешь не выдержать?
Голос так сильно дрожит, я дала волю этим слезам и эмоциям. Я плачу так, как давно не плакала. Задыхаюсь, боюсь, но так жду ответа.
<Люк> вздрагивает, когда видит мои слезы и горько усмехается:
- Я боюсь правды, <Эмма>...
Я пытаюсь дышать ровно, но выходит с трудом:
- Но... но я...
Мне надо сказать свою правду, пока не поздно. Я должна уже покончить с этими мучениями! Должна!
Парень протягивает свою руку к моему лицу, но останавливается на полпути:
- С моей стороны было неправильно так себя вести. Просто... я не мог себя контролировать, когда ты рядом.
Я уже завываю:
- <Люк>, я не могу так...
Молодой человек кивает и говорит:
- Я понимаю.
Но я начинаю лихорадочно крутить головой из стороны в сторону:
- Нет...нет! Ты не понимаешь! Я хочу сказать правду... И я сама...боюсь.
- Ох, <Эмма>...
Теперь напарник всё же касается моих щёк и пытается убрать слёзы.
Но я не намерена заканчивать этот разговор:
- Мне больно...очень больно. Я так давно во всём этом запуталась... Душа так ноет...
Парень так близко, что мозгу становится ещё сложнее соображать.
<Люк> произносит:
- В этом только моя вина.
Я сразу же отвечаю:
- Это моя вина. Я должна была сразу всё расставить по своим местам... Я...сама себя довела до такого состояния. И...ещё и тебе больно из-за меня...
Эти слезы уже не могли прекратиться. Моя душа словно оплакивала мою боль.
<Люк> уже не мог сам говорить, ему больно, но он более сильный, чем я. Сильный и смелый мальчик, который готов всегда прийти на помощь глупой девочке. Такой глупой девочке...
Я делаю глубокий вдох и продолжаю говорить:
- Если бы я была хоть чуточку смелее, то мы бы так не страдали. Всё казалось таким сложным... но ответ лежал на поверхности.
Молодой человек тихо сказал:
- Это я должен был быть смелее...
Собираю всё своё мужество:
- Но теперь ничего не изменить. <Люк>, я была слишком глупа... Хотя за это время ничего не изменилось.
<Люк> взял в свои руки моё лицо и произнес:
- Ох, <Эмма>...я же вижу, что тебе больно. Перестань терзать себя.
Напарник словно не хочет слышать правду, он на самом деле ее боится.
- Поцелуй...
<Люк> с удивлением в глазах смотрит на меня и замолкает. И я могу продолжить:
- Мы так и не поговорили про тот поцелуй.
Эта тема заставляет <Люка> сильно нервничать, я это чувствую.
Парень опускает одну свою руку, но вторая всё ещё остаётся на моей щеке:
- Но... зачем? Я же...
Тут моя очередь перебивать:
- Нам надо было давно об этом поговорить!
Слёзы всё ещё текут, но уже не в таком количестве, что ранее.
Парень вздыхает:
- Что тут говорить? Я самый настоящий урод, который позволил себе такое! Я не должен был этого делать...
<Люк> убирает от меня и вторую руку.
Эти слова режут мой слух. Я понимаю, что молодой человек начинает отдаляться, а я всё ещё хожу вокруг да около, боясь сказать эту правду.
Мой ответ получается неожиданным и для меня самой:
- Это должно было рано или поздно произойти! Пойми уже! Я... я просто боялась. Как и ты сейчас...
<Люк> смотрел на меня неотрывно, но ничего не говорил. Да что всё это значит:
- Почему ты молчишь?
В ответ снова тишина...
- Почему, черт возьми?!
Меня начало трясти с новой силой. Я точно сейчас взорвусь. Больно...очень больно.
Я молю парня:
- Скажи хоть что-нибудь... Иначе мы так и будем ходить по кругу.
<Люк> еле-еле отрицательно вертит головой. И тут моё сердце просто упало. Почему? Почему у нас всё так сложно?! Можно было бы давно во всём признаться и жить счастливо. Но... неужели он больше ничего не чувствует? Боже, я медленно проваливаюсь в самую бездну.
- <Люк>...
Молодой человек говорит очень тихо:
- Этого не должно бы произойти. Это неправильно...
Да что ты будешь делать! А! Не могу я так больше:
- Неправильно лишь то, что мы убегали от своих чувств! И ты сейчас также поступаешь...
<Люк> хочет что-то возразить, но я хрипло и строго перебиваю:
- Молчи. Я сама лучше всё скажу... Мы вечно ищем какие-то отговорки! Перестань так уже делать!
Шмыгаю носом и продолжаю:
- <Люк>, всё очень просто... Вот она, я, стою перед тобой. Такая чертовски глупая и слепая...
- И прекрасная...
Из моих легких выбивает уже остатки воздуха. Боже... Но я продолжаю:
- Если бы твой страх был правдой, то я бы сейчас здесь не стояла и не пыталась достучаться до тебя.
Делаю глубокий вдох:
- <Люк>, я...
Почему это так сложно! <Эмма>, да сделай же ты уже это, чёрт тебя возьми!
- ... считаю тот поцелуй единственным правильным решением... Я тогда всю вину повесила на тебя, но и ты меня пойми! Было очень сложно... Ещё сложнее сказать, когда все это началось... Ты... именно ты всегда был рядом со мной, даже в самую сложную минуту. Без тебя я бы пропала. <Люк>... <Люк>, без тебя я ничто...
Я пыталась понять чувства молодого человека, которые он испытывал сейчас, но это было сделать просто невозможно. Парень внимательно вглядывался, но что он искал во мне сейчас? Какой ответ на свой вопрос?
Мне открывается всё больше и больше одна простая истина: люди сами себе создают проблемы и причиняют боль. Неуверенность и страх сделали с нами это. И вот сейчас сердце так сильно стучит, что мне кажется, будто оно выпрыгнет из груди.
Мой напарник шёпотом говорит:
- Это я без тебя ничто...
Эти слова... Боже, я так больше не могу:
РЕКЛАМА

- <Люк>, я... испытываю к тебе очень...очень сильные чувства. И... отнюдь не дружеские. Ты... я... чертовски сильно в тебя...влюблена...
Эти слова повисли в тишине. Вот, моё признание:
- Я люблю тебя, <Люк>...
Слёзы скатываются по щекам и падают вниз. Я сказала то, что должна была произнести уже давно. У меня получилось разобраться в своих чувствах и все эти слова - чистая правда. Я люблю этого человека и никак не могу противиться этим чувствам.
Но в ответ на моё признание парень молчит. Он ничего не говорит, но всё ещё смотрит в глаза. Неужели... неужели случилось самое худшее? Нет! Нет! Нет! Я... я не хочу такого конца. Я ему раскрыла всю свою душу наизнанку, а он молчит. Молчит!
Из последних сил говорю:
- Ну, не молчи же! <Люк>...
Но нет никакого ответа. И я испытываю самый настоящий стыд. Мне хочется провалиться под землю. Боже, какая же я дура... Кому нужны мои дурацкие чувства?
Мне надо бежать. Скорее бежать отсюда. Я больше не выдержу этого. Всё зашло слишком далеко. Моё признание... но ответа просто нет.
Я разворачиваюсь и собираюсь уходить, пока не поздно. Не вижу ничего перед глазами. Всё сливается... Бежать, пока могу ещё стоять на ногах. Но меня резко дёргают обратно. Я успеваю услышать лишь тихое:
- <Эмма>...
А дальше происходит то, что я считала уже правильным. И было непонятно: это реальность или тот сон. Может я проснусь в своей постели сейчас, и эта сказка исчезнет? Но это реальность...
Его губы и рука на талии, которая так сильно прижимала меня к нему. Этот поцелуй, от которого так и сносит крышу. Причем у нас обоих... Целый калейдоскоп чувств. Парень с таким напором, но при этом с такой нежностью целовал меня, а я не отставала от него в этом. Воздуха нам не хватало, но мы боялись разрушить этот момент. Я не могла поверить, но это всё сейчас происходило. Так долго этого ждала...Мы сейчас чувствовали боль друг друга, но и была та самая надежда. Надежда на лучшее. Что это только начало.
Но нам пришлось оторваться друг от друга. Мы часто дышали и жадно хватали воздух. <Люк> нежно провёл своей ладонью линию от моего лба до губ:
- <Эмма>... <Эмма>...Прости меня за всё. Я... я люблю тебя уже давно...очень давно.
Слёз уже почти не осталось, я протянула руку к щеке парня и сказала:
- Прошу...только не уходи больше...
Молодой человек снова притягивает меня к себе:
- Я всегда был и буду рядом...
И мы снова целуемся. Каждый раз словно первый. Эти эмоции не поддаются никакому описанию. Их можно только почувствовать. Наши чувства оказались взаимными. Вот оно, то самое счастье...
Если было можно, то я бы вечно целовала этого человека. Мне так уютно и тепло в его объятьях, что не хочется отходить даже на шаг. Так хорошо...
<Люк> здесь, со мной. Я смогла раскрыть ему свои чувства, а он мне открыл свои. И мы ранее так боялись правды. Этой самой правды.
Молодой человек отрывается от меня и крепко прижимает к себе:
- <Эмма>, я так сильно тебя люблю...и больше никогда не отпущу.
Я отвечаю:
- Так и не отпускай.
Никогда не отпускай, <Люк>. Я теперь твоя полностью и навсегда. Только скажи, что ты готов быть со мной и я никогда не оставлю тебя. Мои мысли стали такими ясными после того, как я призналась. Огромный груз упал с плеч.
<Люк> взял моё лицо в свои руки:
- Так... ты теперь моя девушка...
Я улыбаюсь:
- Это вопрос, предложение или утверждение?
Парень отвечает мне своей самой прекрасной на всем свете улыбкой:
- Утверждение.
Я говорю:
- А ты теперь мой парень...
Молодой человек хитро прищуривается:
- Это вопрос, предложение или утверждение?
Легонько бью того по плечу:
- Конечно же утверждение.
И он отвечает мне нежным поцелуем, за которым я тянусь сама. Этот человек словно мой наркотик. Мне его всегда будет мало. А мы столькое упустили, пока разбирались сами с собой и своими чувствами. Но у нам целая жизнь, чтобы это наверстать.
Смотрю на <Люка>, когда мы снова отрываемся друг от друга и спрашиваю:
- Так как мне тебя теперь называть? Напарник? Парень? Или может напарник-парень?
<Люк> не может скрыть ещё одну улыбку:
- Сложный вопрос, <Эмма>... Можешь просто "мой <Люк>".
Выгибаю бровь:
- "Мой <Люк>"?
Молодой человек серьезно кивает:
- Только твой.
От этих слов я чувствую тех самых бабочек в животе, о которых обычно пишут в книжках.
Отвечаю:
- Хорошо, но при всех как мне быть?
<Люк> говорит:
- Я твой парень, а ты моя девушка. Пусть все знают, что мне досталась такая замечательная особа, как ты... Хотя вариант с напарником-парнем мне тоже нравится.
Киваю:
- Эх, <Люк>...Пойдём, напарник-парень, нам надо идти на задание.
Молодой человек корчит грустную мордочку:
- Как жаль, моя девушка. Моя напарница-девушка. Чёрт, мне надо было давно тебе во всём признаться.
Поверь, я тоже думаю, что давно должна была тебе сказать всю эту правду, тогда бы мы так не страдали, но теперь всё изменилось:
- Но теперь мы признались, и у нас всё будет хорошо.
<Люк> кивает и прижимает меня к себе:
- Теперь всё будет хорошо...
Я осторожно выбираюсь из объятий и беру уже своего парня за руку:
- Тогда пойдём на задание. Враг не дремлет, и камень сам себя не найдет.
Молодой человек отвечает:
- Пойдём.
И мы двинулись в сторону исторического центра этого места, окрыленные новыми чувствами. Теперь я готова идти в бой, эти эмоции так повлияли на мой настрой. Мы решительно готовы идти вперёд. И пусть это опасно, но мы вместе. Теперь вместе... и так мы становимся ещё сильнее. Мы со всем справимся. Что же любовь делает с людьми? Она их сила и слабость. Она - это их всё. Наше всё...


* * *

<Эмма>


Улыбка теперь просто не собиралась сходить с моего лица. Хочется от счастья просто прыгать! Вы когда-нибудь чувствовали нечто подобное? Я это ощущаю прямо сейчас. Да, может со со стороны это выглядит по-идиотски, но когда я рядом с <Люком>, то мне становится наплевать на всех остальных. Есть только он. Но все эти чувства не должны мне мешать трезво соображать, ведь мы на задании. Где же можно найти этот четвёртый камень? Где он может находиться?
Слишком много задаю себе вопросов, на которые всё равно не смогу ответить. Но камень определенно где-то в этом измерении. <Ника> видела это, я девушке я в таких вопросах доверяю. Наша связь мне помогает это понять. <Вообще <Никс>> разбирается во всём этом определенно лучше меня. Она больше читала и у неё получается мыслить нестандартно. Мне так хотелось бы поделиться с ней столь радостной новостью, что мы с <Люком> теперь пара! Но я боюсь отвлечь девушку от важных дел, вдруг они там прямо сейчас уже нашли камень и пытаются его достать, к примеру? Тем более, что ей и так нелегкое в компании <Маска> и <Эйтана>. Если второй адекватный, то про Темного <Феникса> я так сказать не могу. Да простит меня он!
Интересно, а как отреагируют все на новость о том, что мы с <Люком> теперь встречаемся и любим друг друга? Всё же мне интересно... Больше всего я боюсь реакции <Макса>, ведь он лучший друг <Люка>. Ох... Хватит себя накручивать, <Эмма>! Да наплевать на мнение других! Мы так долго к этому шли, что никто не может остановить нас! Даже странные обстоятельства, в которых мы оказались из-за этих камней.

Исторический центр города сложно спутать с чем-то другим. Именно здесь сохранились все основные постройки этого измерения после событий так называемой войны. Я хорошо помню это место до того и после. Теперь же уже закончилась реконструкция, и мало что говорит о том, что здесь когда-то произошло. Феи много настрадались в своё время. Но теперь всё иначе... У них получилось выстоять и возродиться. Исторический центр - это ядро, сердце этого измерения. Этот город восстал почти что из пепла, что можно сравнить с птицей <Феникс>. Тех руин больше нет...
Я и <Люк> не спеша шли по главной улице и думали где может быть тот камень. Парень шёл за руку со мной. Так непривычно, но чертовски приятно... Он со мной, он рядом. Чувства - очень сложная штука, но когда они взаимные - это наивысшее счастье. Что же ты со мной сделал, <Люк>? Нам будет нелегко, но мы справимся. Обязательно...
Я понимала, что нам надо что-то придумать, чтобы понять где камень:
- <Люк>, у тебя есть вообще хоть какие-нибудь идеи?
Молодой человек остановился и огляделся по сторонам:
- Честно говоря...тут сложно сказать. Камень точно находится где-то там, где его сложно догадаться искать. Это исторический центр, значит нам стоит заходить во все здания, в которые только можно. Это место осталось всё равно живой историей, <Эмс>...
Киваю и говорю:
- Да, ты прав. Но с чего нам начать?
Парень приложил руку подбородку и сделал задумчивый вид:
- Хм...а с чего бы начала ты?
Я развела руками:
- Не знаю. Я вообще не понимаю как мы можем догадаться о том, где находится камень?
<Люк> обнял меня одной рукой и потрепал по волосам:
- Мы что-нибудь придумаем, моя <Эмма>...Что-нибудь придумаем.
Ох, я надеюсь на это, мой <Люк>:
- У меня есть такое странное ощущение, будто камня здесь как раз и нет, зря мы сюда отправились.
Парень внимательно посмотрел на меня и стал более серьёзным:
- У тебя на самом деле есть такое ощущение?
В том и проблема, что на самом деле:
- Да, но я не понимаю откуда это ощущение у меня появилось.
Я сейчас была предельно откровенна по этой теме со своим парнем. Мне так легко с этим человеком открываться. С ним не нужны никакие барьеры и маски.
<Люк> на это ответил:
- Может это как-то связано с черной энергией или с твоей связью с <Никой>?
Молодой человек пытался помочь мне разобраться. Только вот я сама ничего толком пока не понимаю, но то ощущение не покидает меня:
- Не знаю... Но это точно не связано с черной энергией. Мне <Марко> посоветовал её пока не использовать, а то это может навлечь беду.
Парень осторожным движением убрал одну из моих прядей за ухо:
- <Эмма>...со мной ты будешь в полной безопасности всегда. Я обещаю...
Эти слова многое значили для нас. Это ещё одно признание. Благодарная улыбка стала моим ответом на это:
- Спасибо...<Люк>. За всё.
Молодой человек крепко прижал меня к себе:
- И тебе, моя дорогая.
В такие моменты время хочется остановить. Это то, ради чего стоит жить и вставать каждое утро.
Мой взгляд вдруг пал на небольшую смотровую башню, которая особо и не выделялась среди остальных построек этого района. Но почему-то именно она бросилась в глаза.
Я отстранилась от своего парня и произнесла:
- Мне кажется, что я выбрала место, куда мы сейчас с тобой отправимся в первую очередь.
Жестом показала на башню, и <Люк> ответил:
- Хорошо. Так и сделаем.
И мы направились туда. И всё же мне казалось, что камня мы там не найдём, но почему-то было такое ощущение, что мы обязаны туда попасть. Да, это очень странно.
<Люк> спросил у меня:
- <Марко> опасается, что ты можешь стать новой мишенью тех людей, которые охотятся за камнями. Неужели те люди настолько опасны?
Молодой человек волновался за меня и интересовался этим искренне. Я выложила всё, как мне было сказано:
- <Марко> определённо знает об этом больше нас и разбирается в этом лучше. Чёрная энергия - это очень запутанная история. Я проводник, что сама по себе уже редкость. Возможно, что наши враги заинтересованы не только камнями. Лучше лишний раз не привлекать их внимание.
Хотелось сказать, что лучше всего вообще было бы залечь на дно, но это не про нашу ситуацию. Тут таким образом делу не поможешь и себя не спасёшь.
<Люк> сжимает мою ладонь крепче в своей:
- Да, эти камни нам так просто не дадутся. Опасность всегда ходит рядом с нами, как и враг. Но мы все действуем командой - в этом наша сила. Мы никогда не дадим друг друга в обиду. Нам надо просто действовать осторожно и хоть немного продумывать свои шаги. А мы защитники - это мы умеем.
Мне нравится настрой моего молодого человека. Мы с ним на одной волне просто. И всегда были, но постоянно пытались это отрицать. Что же, возможно, от судьбы в конце-концов не убежишь. В нашем с ним случае...
Но меня тревожит вся эта опасность моих новых возможностей в том числе:
- Но...ох...Я даже не знаю... моя новая сила - это дар или проклятие?
Этот вопрос мучает меня постоянно.
<Люк> отвечает серьезно:
- Это большая редкость и дар. <Эмма>, твои новые возможности несут в себе что-то очень мало изведанное, но это в твоих руках. <Эмс>, тебе сложно, но... мы все с тобой. Всё будет хорошо.
И я снова верю ему. Моё волнение - это плод моих страхов и переживаний. Просто, это на самом деле сложно. Если бы сейчас рядом был мой отец... у меня столько к нему вопросов.
Парень заметил, что моё настроение изменилось:
- <Эмс>, что случилось?
Грустно улыбаюсь:
- Я вспомнила отца. Он был таким же как и я, но поведал об этом только <Георгию>. Если бы отец был рядом, то я бы смогла о много у него спросить по этому поводу. Но с этими силами я осталась наедине.
Молодой человек останавливает меня уже у нужного нам объекта и берет за плечи:
- Ты не одинока, <Эмс>... Мы поможем тебе во всем разобраться.
Я, в порыве нежных чувств, обнимаю парня:
- Спасибо... как же я жила без тебя раньше?
<Люк> говорит мне с улыбкой:
- Сейчас мы вместе - только это имеет значение. Теперь так будет всегда, моя дорогая <Эмма>.
От такого обращения к моей персоне с его стороны мне хочется просто вечно его благодарить и дарить всю ту нежность, которая есть во мне. Слова <Люка> для меня значат многое. Так было и раньше, но особенно сейчас это ещё более явно. С таким человеком не страшно идти в неизвестность. В этой черноте он - мой свет. Тот самый луч надежды...
Вход в башню, к нашему счастью, оказался открыт, что даже нас удивило.
Когда мы зашли внутрь, то не смогли сдержать своё восхищение. Все стены были расписаны и на них были какие-то слова. Наверх же вела красивая кованая лестница.
Я повернулась вокруг своей оси и произнесла:
- Вот это да...
Парень кивнул:
- Даже я слов не могу найти. Мы определённо не зря сюда зашли.
Это место действительно оказалось очень интересным. Я подошла ближе к стене и стала рассматривать надписи на ней:
- Я не понимаю не единого слова. Что это за язык?с
Молодой человек присоединился ко мне:
- Да и я ничего не понимаю.
Смотрю на стену и произношу:
- <Ника> бы, мне кажется, могла с этим справиться, но она сейчас не с нами. Очень интересное всё же место...
<Люк> соглашается:
- Интересное. Давай тогда попробуем подняться наверх.
РЕКЛАМА

Соглашаюсь с очень даже заманчивым предложением. Мне самой нетерпится подняться.
В итоге парень идет по лестнице первый, а я за ним. Вся башня изнутри ещё и расписана какими-то странными узорами природного типа. Красиво и так загадочно. Феи такое любят.
Наверху же, со смотровой вышки, виден весь город и даже дальше. Невероятный вид. Глаза просто разбегаются!
Некоторое время мы стоим в тишине, боясь нарушить какую-то сказочную атмосферу. Но нам некогда наслаждаться видами, а сожалению:
- Камня здесь точно нет, <Люк>... Я чувствую это.
Парень смотрит на меня:
- Всё это очень странно... Где же камень тогда? Да уж...
Я продолжаю:
- Мне не свойственно вот так чувствовать подобные вещи. Честно говоря, у меня никогда такого нюха не было.
- А у кого он есть?
Молодой человек пытался вывести меня на ответ. Чуть помедлив я сказала:
- У <Ники>. Она обладает таким чутьём. У меня есть такое ощущение, что причиной моих такого рода ощущений является связь с ней. Да...это странно. Но я не нахожу других объяснений. У меня есть даже ощущение, что камень может быть вообще кем-то найден. Звучит странно?
Мой напарник отвечает:
- Это не странно уж точно. Ваша с ней связь - это очень интересное явление. Вы же до конца ещё не знаете, на что она способна. Так что всё может быть, <Эмс>. Всё может быть...
Соглашаюсь:
- Да, но для меня это всё равно необычно.
<Ника>, как же у тебя там продвигаются дела по поиску камня? Вдруг вы его уже действительно нашли? Ох, хотела бы я всё это знать. Сложно понять то, что тебе несвойственно. Но какого <Никс>? Её чутьё и интуиция работают постоянно. Как она держится? Эта девушка очень сильная духом. В ней действительно есть то, чего нет у нас, у защитников. И ей с этим нелегко. Как и с <Максом>, который как раз и недолюбливает ее за эти особенности и отличия. Это сложно понять. Особенно <Тёмного <Феникса>> с его сложным характером. Тут вообще я на месте подруга бы уже сбежала от него куда подальше, а та ещё пытается сотрудничать с ним. Ради общего дела... Да, из-за этого приходится идти на уступки, хотя это тяжело. Но по-другому просто никак.
Мы ещё немного полюбовались видом и собирались спускаться, как вдруг я услышала знакомый голос в своей голове:
- "<Эмма>, это я, <Ника>. Мы нашли камень. Вы можете возвращаться обратно. <Марко> просит сразу же идти в кабинет, где мы были утром".
<Люк> не понял причины моей остановки, но я решила сначала ответить <Никс>:
- "Хорошо, мы уже в пути."
Парень спросил обеспокоенно:
- Что случилось?
Я вздохнула и ответила:
- Со мной только что связалась <Ника>...
Да, интригующее начало. Молодой человек не смог скрыть любопытства и даже некого волнения:
- И что она сказала?
Собираю силы и отвечаю:
- Они нашли камень...
Это так странно. Я чувствовала это, черт с два! Это были эмоции <Ники>. Боже, как все запутано. Очень...
Парень сказал:
- Они нашли камень... ты была права.
Отвечаю:
- Права была <Ника>. Точнее, ее эмоции выдали мне это. Все же наша связь с ней способна даже на такое.
Это было какое-то новое открытие. Да, казалось бы, мне пора к этому привыкнуть, но я просто не могу. И сейчас я обмозговала еще одну мысль:
- Они нашли этот камень. Но как? И, если всё я понимаю верно, то когда я почувствовала эту уверенность, то они его как раз нашли? Просто... мне казалось, что я давно уже стала думать о том, что камень мы здесь не найдем. Боже! <Люк>, я запуталась в этом!
Молодой человек взял мои руки в свои:
- Тихо, успокойся. Сейчас главное, что камень нашёлся. На этом пока стоит остановиться.
Что же, пока с нас действительно хватит того факта, что камень найден. Черт с два, они его действительно нашли! Надо же... просто невероятно. Вот ещё одно доказательство того, что все вместе мы сила. И того, что у <Ники> действительно замечательная интуиция. Уже нетерпится узнать все подробности:
- Что же, ты прав. Тогда нам надо поторапливаться, ведь <Ника> предупредила, что нам надо идти к <Марко>. Видимо намечается собрание.
<Люк> отвечает:
- Тогда нам стоит поспешить, <Эмма>.
С этим я полностью согласна.
Парень помогает мне спуститься с лестницы, и вскоре мы покидаем башню. Все же это действительно таинственное и интересное место. Чувствую, что мне стоит о нем поведать <Никс>. У меня есть ощущение, что так надо обязательно сделать...
