
* * *

<Голубоглазая> девушка находится в каком-то старом и непонятном здании. Сложно оценить всю обстановку, но ничего хорошего она из себя не представляет. Вокруг слишком тихо… Девушка в тёмном помещении замечает лестницу, которая ведёт куда-то наверх. Только вот она совершенно не выглядит надёжно. Такое ощущение, что стоит только на неё ступить, то она тут же развалится. Неожиданно откуда-то сверху раздаётся чей-то крик. <Голубоглазая> уже совершенно не думая начинает быстро подниматься по этой лестнице. Ступенька за ступенькой… Лестница просто начинаете разваливаться под ногами, но девушка в последний момент смогла ступить на пол. Крики становятся всё громче, а это значит то, что мы уже ближе. Лестница с грохотом рухнула, но девушка даже не обернулась. Она бежит вперёд по коридору. Здесь столько много дверей и нельзя перепутать. Крики стали ещё громче. Сердце девушки готовы выпрыгнуть из груди, эмоции её переполняют, но она не перестаёт бежать. Ей и так понятно то, что она обязана помочь. Бегом! Нельзя останавливаться! Вот… уже совсем близко! Поворот и девушка резко открывает дверь. Перед ней разворачивается такая картина: вокруг темно, но какой-то яркий свет освещает человека, который сидит на стуле. Его привязали, а вокруг него ходят какие-то люди в чёрных плащах. Они его просто пытают! Девушка хочет помочь тому человеку, но просто не может пошевелиться. А дальше она слышит от того человека:
— <Ника>! <Ника>, помоги мне! Спаси меня! <Ника>! Они хотят меня убить!
И его затыкают. Неожиданно девушка узнаёт голос:
— <Денис>!
Это имя словно эхом раздаётся по всему помещению. <Голубоглазая> пытается подбежать к парню, но её какая-то сила удерживает на месте. А те люди в плащах тем временем продолжают издеваться над молодым человеком. Парень опять кричит:
— <Ника>! Помоги мне! Найди меня! <Ника>! Спаси! <Ника>!
Девушка пытается что-то делать, но ничего не получается. Она кричит:
— <Дэн>, я не могу пошевелиться! <Дэн>! Не трогайте его! <Денис>!
В ответ она слышит парня:
— Спаси меня! Ты можешь это сделать! <Ника>!
Но она ничего не может сделать. Девушка просто в отчаянии:
— <Дэн>! <Денис>!
Потом какая-то сила начинает тянуть её назад. Девушка пытается сопротивляться, но все её попытки не дают никакого результата, а тем временем она становится всё дальше и дальше от парня:
— <Денис>!
Её тянет в сторону разрушенной лестницы. И последнее, что она слышит перед падением:
— Найди меня!
А дальше резкая боль и темнота…

            *                       *                 *

Я резко встаю и начинаю тяжело дышать. Боже…это всего лишь сон. Просто сон. Просыпаться в холодном поту рано утром — это для меня стало уже привычным делом. Ничего нового, как говориться. Вдох…выдох…
Я потёрла руками глаза и осмотрелась. Всё как обычно… За окном уже начинает светать, но все ещё точно спят. Я потянулась и решила встать, ведь заснуть после такого сна уже больше не смогу. Эх… <Снэк> спокойно сопел в своей кроватке. Вот хоть кому-то везёт. Хоть кто-то может хорошо поспать… Накинув на себя куртку, ведь на улице ещё достаточно холодно, а шорты и футболка особо не согреют, я решила выйти и подышать свежим воздухом, ведь только это помогает мне полностью успокоиться. В коридоре, как и всём здании, стояла тишина…так хорошо. Каждый мой шаг отдаётся эхом, на моих ногах тапки, но здесь реально тихо. Все спят…а я не могу. Перед глазами опять пролетают моменты из сна. Сложно…и больно. Всё это меня мучает, но надо забыть. Это всего лишь сон. Страшный сон…и такой реалистичный. После которого у меня болит спина. Будто я падаю действительно с той высоты. Ох…как всё сложно…но ничего, прорвёмся. Тем временем я уже вышла на улицу. Свежий воздух…вдох…выдох… Сердце уже успокоилось, и я должна взять себя в руки. Так намного лучше. У нашего здания недавно решили поставить беседку. Давно пора уже было это сделать! Я села, вытянула ноги и облокотилась спиной на спинку. Так спокойно…наконец-то спокойствие. Если быть честным, то ощущение тревоги стало редко у меня появляться, но оно имеет место быть — это вот меня и напрягает. Значит то, что всё ещё не так хорошо. Но сейчас этого ощущения нет…так спокойно. Успокоиться помогает мне только этот способ. Вдох…выдох…я закрыла глаза, но опять стали всплывать картинки из сна. Мне пришлось открыть глаза. Вот опять! Чёрт…ладно, не буду больше этого делать. Вдох…выдох. Надо отвлечься от всего этого. Здесь так хорошо…где-то в деревьях поют птицы, неподалёку находится пруд. С этой беседки его достаточно неплохо видно. Красота…природа так спокойна, не то что я. Ладно…всё вполне нормально. Всё хорошо…
Вам наверное интересно то, что произошло за последнее время. Да много чего случилось, но я вам расскажу всё по порядку. Очень много информации… Никто нам не обещал то, что будет легко после того решающего боя. Это было на самом деле только начало. Всех глав измерений нам удалось схватить. Сейчас они находятся в тюрьме, которая находится в измерении фей, но этим занимаются плохие духи. Шу сам предложил нам это, а мы просто не смогли отказаться. Вот так и началась история нашего сотрудничества с духами. Для многих это было очень странно, ведь раньше ничего такого не было, но времена меняются… Само измерение фей мы все начали сразу же восстанавливать и сейчас там разительно всё изменилось. И к слову, <Хелен> стала главой такого измерения, но её мама конечно же ей помогает. <Георгий> был очень рад за свою дочь, как и мы все. Это большая ответственность, но я знаю то, что девушка с этим справиться. И она показывает нам уже свои успехи. Восстановление остальных измерений тоже идёт полным ходом. Всех глав конечно же поменяли. Теперь эту должность занимают главы тех оппозиций в подавляющем большинстве. <Кэйл> и <Тэйл> теперь помогают всем измерениям в восстановлении. Они нашли свой путь.
<Ещё> одной шокирующей новостью для всех стало то, что <Франц> отдал свой престол своему сыну. <Лоренс> был очень удивлён в том числе. Кстати, что насчёт самого уже бывшего главы Республики, то он пришёл в себя после того ранения довольно быстро и теперь все мы решили воссоздать что-то наподобие Совета магов. <Франц> решил это всё взять в свои руки, а мы ему в этом помогаем. Я считаю это очень хорошей идеей, ведь нам нужен контроль за изменениями. Контроль нужен. Есть люди, которые являются продолжателями идей старых глав измерений. С ними мы пытаемся сражаться, но это не так просто. Их много… <Франц> говорит то, что со временем этого не будет, я тоже так думаю. Всему своё время…всему своё время… Бывший Глава Республики ещё решил предложить своему сыну устроить школу для обучения людей магии лечения. Вдохновила на это <Эмма>. Замечательная идея! Народ должен уметь грамотно пользоваться такой возможностью. У самой <Эммы> есть какие-то непонятные проблемы с <Люком>. Я хочу им помочь…знать бы только как, но ребята на самом деле стали друг от друга отдаляться. Но и в их отношения лезть нельзя — это неправильно. Ох…не всё так хорошо. Изменений много. Они разные… Сложно из руин выстраивать новый мир, но мы пытаемся и стараемся…никто не обещал то, что будет легко…но мы стремимся к равновесию…
РЕКЛАМА
•
OTM

А как я? Даже не знаю…с того боя прошло много времени. К слову, мы недавно отпраздновали мой день рождения! Да-да, уже осень. Мне 18 лет! Всё равно младше всех… А такое ощущение, что недавно ещё была весна. Время летит очень быстро… Представляете, ребята устроили мне праздник! Я была тогда очень рада! <Эмма> всё это затеяло. Эта девушка — просто золото! Я так рада, что у меня есть такая подруга. Был хороший праздник, все веселились. Такого в моей прошлой жизни никогда не было. Но, как нам известно, всё идеально проходить не может. Нашлось то, что омрачило этот день, а, если быть точнее, кто-то. Чего тут таить…хотя может и вы уже поняли то, о ком я веду речь. Уж слишком это банально… <Макс>… Честно, я не знаю какая муха его укусила! Вообще не понимаю! Он опять решил высказать своё мнение на празднике. Но мог бы хоть один день помолчать! Это же не так сложно! Парень смог испортить мой праздник. Эх…не хочу вспоминать то, что он мне тогда наговорил. Не понимаю его… Да вообще после той битвы <Макс> стал вести себя так, как в первые дни моего знакомства с ним…сотрудничество и налаживание отношений себя исчерпало… Но мы до сих пор ещё напарники. Парень ещё это как-то терпит. Он погрузился полностью в поиски <Феникса>. <Макс> просто этим стал одержим! <Георгий> уже начинает за него бояться. От того отзывчивого и понимающего ничего не осталось. Всё как раньше… Но поразило ещё то, что он яро предлагал меня отправить в Республику Объединённых магов и существ под предлогом того, что там мне будет лучше! Но глава лагеря не стал этого делать. На это ему огромное спасибо. <Макс> опять хотел просто от меня избавиться. Всё возвращается на круги своя… Странно это… И вы будете полностью правы, если так подумаете. Всё очень странно. Мне это конечно же не нравится, но моего мнения никто спрашивать не будет. Сейчас я пытаюсь усовершенствовать уже имеющиеся навыки и узнать что-то новое о себе. Ох…с этим у меня проблемы. Бывшие главы измерений точно могут что-то знать, но мне не позволили с ними поговорить. Сказали то, что так будет лучше, и мы сами справимся. Что-то пока я не вижу то, что у нас что-то получается. Да…вот так. Старец посещает меня редко, но ничего дельного он мне не сказал, да и не имеет права говорить. Сложно…ещё и эти кошмары. Всё не так радужно. А чего мы хотели? Это же только начало. Мир пытается восстановиться после этой войны, а мы восстанавливаемся вместе с ним. Постепенно…шаг за шагом. Ничего так просто не бывает, и мы смогли это испытать на собственных шкурах. Жизнь успела нас уже потрепать, но это тоже только начало. Мы уже сталкиваемся с новыми проблемами, которые нас и не покидали. Каждый из нас пытается использовать своё время в пользу. <Роуз> показала мне ту секретную библиотеку. Ох…я там провожу очень много времени! Но это и стало одной из причин конфликта с <Максом>. Это было просто… ужасно. Парень сказал что я вечно лезу туда, куда мне не надо и мешаю ему. Что забрала у него всё…последние слова меня просто шокировали. Да, я ему мешаю, но не думаю то, что настолько! Да почему он опять стал таким! Не могу знать…но тогда была такая громкая ссора. Это ещё было до моего дня рождения. Ох…не хочу всё это вспоминать. Но в ту библиотеку я всё равно хожу. Парень не имеет право мне указывать! Хорошо то, что тогда в ту библиотеку не зашла <Роуз>, а то мы там с парнем точно бы устроили драку…но всё обошлось. Сложная ситуация. Ничего, я переживу…а так всё могло быть и хуже. А в целом всё не так уж и плохо… Основная битва закончена, но последствия всего этого разгребать ещё придётся долго…механизм запущен, но и мы не так просты. Ох…можно ещё долго вдаваться в подробности, но суть от этого не изменится. Ничего не изменится…сейчас может у меня и есть проблемы, но здесь я чувствую себя…лучше чем в той жизни на этот бы момент. Всё обычно делается к лучшему, но точно на это высказывание опираться не могу. Всё так неоднозначно…как и вся наша жизнь…
Я потянулась и громко выдохнула. Эх…надо выкинуть все эти плохие мысли из головы, а то они мне портят настроение. Я зевнула. Ох…ранний подъём по утрам в в последнее время не самым лучшим образом на меня влияют. Сон нужен всем. Ох…но то, что я вижу во сне каждый раз…после этого спать перехочешь. Ладно…это мои проблемы, вам не стоит этой ерундой забивать свою голову. <Ещё> один зевок… Ох…
Так можно, если честно, сидеть вечно. Никто не мешает и не трогает…хоть можно от всего отдохнуть. Ответственности лежать на нас меньше не стало. Даже наоборот…
Сколько я так сидела? Даже и не знаю…солнце уже ярко светило… Мою спокойную обстановку прервал человек, который сел рядом со мной. Я повернулась в ту сторону и увидела <Эмму>. Девушка была в куртке. Она обратилась ко мне:
— Ну, что, <Ника>, не спится?
Никто не знает о том, что меня мучают кошмары. Не хочу никого загружать этой информацией. <Снэк> как-то узнал об этом, но он не знает то, что это происходит каждый день. Я ответила девушке:
— Да не хочется…не вижу смысла долго спать.
<Эмма> подозревает то, что у меня есть проблемы со сном, ведь у нам с ней есть некая связь, но она не так сильна как иногда нам бы с ней хотелось, хотя сейчас мне это выгодно.
Напарница <Люка> ответила:
— Понятно…все уже встали и пора завтракать, а я смотрю то, что ты ещё не готова. Вот и решила тебя предупредить… Так что готовься, а мы все будем ждать тебя в столовой.
После этих слов девушка встала и ушла. Вот так и нарушили мой покой…мою идиллию. Нигде покоя не найдёшь, нигде его нет… Вот так. От всего этого невозможно убежать…да и не надо. Последний раз посмотрела вокруг и опять зевнула. Ох… Ладно, действительно пора вставать. Великие дела ждут нас! Эх…новый день начинается. Как и новые проблемы…

*                            *                    *

Я сразу же пошла в свою комнату. <Снэк> до сих пор ещё спал. Вот это да! Удивляюсь каждый раз… Эх… Мне бы так. Скинув с себя куртку я поплелась в ванную комнату. Она небольшая, но очень функциональная. Как раз то, что нужно. Для такого места это немного странно, но хоть нормальные условия созданы! И на это им огромное спасибо…а то пришлось бы воду из пруда таскать или прямо там и всё делать. Не самая лучшая перспектива. Вообще не вариант…средние века уже давно прошли и помахали нам ручкой. Цивилизация и прогресс, спасибо вам огромное! Не бросили нас здесь гнить и тухнуть! Ох…ванна! Какое блаженство…
Быстро сделав все водные процедуры, переоделась в лёгкий свитер и юбку, которые меня ждали на сушилке, я посмотрела в зеркало над раковиной. С него на меня смотрела девушка с тусклыми голубыми глазами, мешками под ними от недосыпа и…шрамом на щеке. Тот самый шрам, который достался мне от меча <Виора>. Я уже привыкла к нему, но иногда смотря в зеркало начинаю вспоминать то, что было до него. Что было, то уже не вернуть. Я не стыжусь этим, ведь получила этот шрам в бою. Он делает меня какой-то особенной… Набрав холодной воды в ладони и брызнув ею в лицо, я последний раз посмотрела на своё отражение в зеркале. На секунду мне показалось то, что за мной кто-то стоит. Я быстро обернулась, но никого не увидела, а когда обратно обратила свой взор на зеркало, то уже видела только своё отражение. Наверное показалось…недосыпание реально пагубно на мне сказывается. Уже больше не оборачиваясь я вышла из ванной комнаты. К этому времени <Снэк>, который недавно ещё так крепко спал, уже проснулся. <Зверёк> заметил меня и сказал:

— <Ника>, доброе утро! Слушай, а когда мы уже есть пойдём?
Вот всегда он думает про еду! Но это же <Снэк>! Еду он очень сильно любит. После того, как он стал охранять важные книги, ему приходилось много времени проводить в библиотеке, которую я так люблю. Так что на еду еноту оставалось не так уж и много времени. Но он большой молодец! Неплохо держится.
Я улыбнулась и ответила зверьку:
— Мы как раз сейчас собираемся в столовую.
<Снэк> обрадовался:
— Ура! Так чего же мы ждём? Там сейчас всё самое вкусное уже расхватят!
Что верно, то верно… Я опять накинула на себя куртку и взяла сумку, которую когда-то ещё в самом начале дала мне <Эмма> для <Снэка>. Я обратилась к зверьку:
— <Снэк>, запрыгивай!
<Енот> послушно так и сделал. Последний раз окинув взглядом свою небольшую комнату, я закрыла за нами дверь на ключ, который быстро закинула в карман. Так мы и двинулись к столовой. Сейчас в коридоре уже не было той тишины, которая стояла ещё утром. Было видно то, что люди просыпаются. День начинается… Рядом с выходом мы столкнулись с <Питером>. Кстати! Совершенно забыла вам рассказать о том, как прошло посвящение в защитники. <Питер> сражался с <Мэтью> и с первого раза победил! Потом была <Софи>, соперником которой стала <Лера>, и новая защитница тоже победила! Это так здорово! Я за них очень рада! Потом такой праздник устроили! Ну так вот… С <Питером> мы сдружились, он до сих пор благодарит меня за спасения, а я отмахиваюсь и говорю то, что это была моя обязанность. Парень оказался очень способным! <Ещё> он очень хорошо подружился с <Мэтью>. У них очень много общих тем, на которые они любят часто разговаривать, но в этом я тоже неплохо разбираюсь. Напарник <Мии> просто поклонник различного оружия! <Франц> ему как раз недавно подарил меч из своей коллекции. Вы не поверите тому, какая это была радость для парня! Оружие на самом деле оказалось очень красивым и необычным. Рукоятка инкрустирована рубинами…красота…
Так мы и пошли вместе с <Питером> в столовую. Парень у меня начал спрашивать про одну книгу, которую ему хочется найти. Что-то связанное с искусством ведения боя, но не простого, а какого-то древнего. Я ему на это сказала:
— Слушай…такого я у нас не видела…постой…
Мне пришлось вспомнить всё то, что там есть, но в библиотеке есть книги про ведение боя, но про древний…
Парень решил сказать:
— Просто мы с <Софи> как-то читали то, что есть такой вид боя, который использовали очень давно…какие-то старые организации…
Да, <Софи> тоже всем этим увлекается. Что-то про древние организации…где-то я тоже видела упоминания, но отдельных книг про это не видела. Я ответила:
— Нет, такого не видела…
В нашей библиотеке такого точно нет…может где-то в других измерениях. Мне и самой стало интересно… <Питер> сказал:
— Жаль…ладно.
Мне захотелось поддержать парня:
— Можно потом будет в других измерениях посмотреть. Там же тоже есть библиотеки.
Парень воодушевился:
— Точно! И ты мне поможешь?
А почему нет? Как говорится, я всегда согласна на подобное. Вдруг реально то, что мы найдём, может нам потом сильно пригодиться. Никогда не знаешь то, что может произойти в любой момент. И как вообще можно отказать своим друзьям? Да лично я никогда не отказываю. Тем более всё пока в приделах разумного…наверное. И вообще кто эти приделы придумал? Ерунда какая-то! Я конечно же помогу! Мне и самой интересно:
— Конечно же помогу! Мне не сложно. Я и сама таким интересуюсь.
Да, это была правда. Мне всё это было интересно. Каждая книга помогает понять этот мир всё лучше и лучше. Хочется найти и что-то связанное со мной, но пока особенного ничего не нашла. Но поиски заканчивать не намерена. Не такой я человек. Уж слишком люблю всё доводить до конца. В это нет ничего плохого. Ведь так?
<Питер> очень сильно обрадовался:
— Спасибо, <Ника>! Ты всегда нам помогаешь. <Мэтью> вот решил спросить <Макса>, но это плохо закончилось…
Ох…что и требовалось доказать! Вот зачем они к этому идиоту полезли! Он ведь как и <Люк> недолюбливает <Мэтью>! Но все живы — это главное. А ведь если попасться <Максу> под горячую руку, то…потом костей не соберёшь. Надо же было пойти к нему! Вот самоубийцы! Слов нет… <Макс> же сейчас так занят! Эгоист хренов! Ох…ладно. Да забьем мы на него! И всё. Не хочет — как хочет! Пусть потом только попросит нашей помощи…эх…ладно…реально отошла от сути… Я лишь сказала парню:
— В следующий раз сразу обращайтесь ко мне…безопаснее будет.
Реально безопаснее…уж поверьте на слово.
<Питер> хохотнул и ответил:
— Что верно, то верно…прямо в точку, <Ника>, впрочем как и всегда.
Ну, что есть, того не отнять. Зрею в корень, как говорится! Эх…жестокая реальность, дамы и господа! Жестокая реальность…
Тем временем мы уже зашли в столовую. <Снэку> уже надоело ждать того, когда уже можно будет хорошенько поесть
Да и мне стоит подкрепиться…а то мне ещё истощения не хватает. Эх…столовая… Там уже был весь народ. Мы с парнем направились к столу, где нас уже ждали <Эмма>, <Мэтью>, <Роуз>, <Софи>, <Бритни>, <Рик> и <Том>. Вообще этот стол для светлых защитников, но к нам часто садились и темные. Второй стол уже тоже был занят: <Люк>, <Мия>, <Дэвид>, <Лера-> все были там. Ой! Про <Макса> забыла! Как я могла забыть про такого важного человека! Ох, извините меня! Какой грех же… Кстати, а где он? Как же можно опаздывать на такое важное событие! Это же завтрак! Ну это же <Тёмный Феникс>! Ему всё можно! Бесит! Ох… Все ребята с нами поздоровались, как и мы с ними. Я поставила сумку на соседний стул и на него же повесила куртку, а сама села за другой. <Питер> оказался рядом, а <Эмма> прямо напротив меня. У нас обычно всегда такая посадка. Привыкли уже… В здании намного теплее, чем на улице. И это радует. <Снэк> сразу же вылез из сумки и принялся всех разглядывать. Он конечно же учуял запах еды! Как же без этого! <Снэк> такой <Снэк>…за это его просто обожаю… <Эмма> обратилась к зверьку, который уже был готов стащить булку у <Роуз>:
— <Снэк>, я успела отхватить тебе твоё любимое печенье и фруктов!
Да…енот это обожает. <Снэк> резко отошёл от еды <Роуз> и направился по столу ближе к Эмме.
<Зверёк> обрадовался и сказал на своём языке:
— Печенье! Фрукты! Ураааа! <Эмма>, ты супер!
<Енот> с радостью принял еду от девушки. <Эмма>, хоть его и не могла понять, но ответила:
— Ешь, ешь.
Девушке всегда нравился <Снэк>. У них очень хорошие отношения. Зверек просто обожает её. Я рада, что его здесь приняли. Хорошо помню нашу с ним встречу. Было весело…уж прям очень…но теперь всё изменилось. Да, многое со временем претерпевает изменения. Это нормальный жизненный процесс. Ничего не удивляет…впрочем что и не требовалось доказывать. Эх… Эх… Надо идти за едой. Хотела встать, но почувствовала какую-то слабость. Ох…поздно ложиться и очень рано вставать — это не самый лучший вариант…но это не только из-за этого. Тот сон…всё это на меня не самым лучшим образом влияет. Я просто всем этим медленно разрушаю себя. Ох… Сначала я думала, что это побочные эффекты от энергии короны, но старец мне сказал то, что эта энергия просто не может оставить на мне хоть какой-то след. Позже я это поняла, но знаете, это как-то особо не облегчает ситуацию… Реально чувствую себя хреново. Боюсь того, что и другие начинают это замечать. Вот это плохо…не люблю выглядеть слабой. Это лишь мои проблемы, а не их. Справлюсь сама…по крайней мере надеюсь на это. Ох…всё сложно. Борюсь сама с собой…каждый день…каждую минуту. Привыкла к этому. К сожалению…но меня уже не изменить. Осталось только принять такой, какой я есть. Вот так и живу…ничего необычного. Всё как всегда…надо собраться с силами. На мгновение прикрываю, вдыхаю…надо попробовать… На этот раз получилось встать и пойти за едой, а к этому времени и <Питер> решил пойти туда. Если, не дай Бог грохнусь, то он поймает, но падать — это последнее из того, что я бы хотела. Не самый лучший расклад вещей. Тогда бы точно подозрения многих получили бы свои доказательства. Не хотелось бы этого…совершенно не хотелось бы… Народу реально было много, ведь многие маги и феи из нашей армии решили остаться здесь, а никто из нас и не был против. <Георгий> тоже сидел с ними, а <Франц> уехал как раз на днях по каким-то важным делам к своему сыну. Ох…ноги еле передвигаются. Каждый шаг даётся с трудом, но я должна идти. Должна… Когда же вся эта хрень, которая со мной происходит, закончится? Ответ слишком прост…никогда. Это же я. Для меня вся эта ерунда в порядке вещей. Без этого <Ника> уже не <Ника>…ноги реально еле ковыляют… Такое со мной в последнее время часто бывает. Ничего, прорвёмся! Хотя в это уже с трудом верится… Эх…вот мы дошли до стола, где стояла еда. Разнообразия особо нет, но мы не жалуемся. Волшебная кухня не может быть уж слишком волшебной. Такова реальность. Иногда мы и сами готовим, но сегодня не этот день. Такие дни вообще редко бывают, ведь мы все очень заняты. Такое ощущение, что мир без нас не справится. Хотя…если посмотреть, то так на самом деле и есть. Звучит слишком? Да. Но это так…сейчас мы нужны этому миру и на собственную нормальную жизнь времени просто нет…ох… Даже еду не можем себе приготовить. Ох…надеюсь на то, что такие жертвы не напрасно. Это не может быть напрасно! Ох…ладно. Что у нас тут такое есть… Так… Взяв на поднос пару сырников, чай и яблоко, мой взгляд пал на поверхность стола, которая была металлическая и словно зеркало отражала всё. Неожиданно на этой поверхности я заметила отражение человека и это не был <Питер>, ведь он уже давно вернулся на место. Меня перетряхнуло. Он…этот сон просто преследует меня. Боже…я точно схожу с ума…нет! Я резко с подносом в руках повернулась и врезалась в кого-то. Твою же… Всё содержимое подноса оказалось на том человеке, а сам поднос с грохотом упал на пол. Боже…вот за что мне всё это! Даже сил нет ругаться и орать. Всё это меня просто достало! А когда я увидела то, в кого врезалась, то поняла то, что скандала уже будет просто невозможно избежать. <Макс>… Вот почему жизнь так меня не любит? Что я ей такого сделала! Ох… Сейчас начнётся. Уважаемые дамы и господа, просим вас закрыть уши, так как дальнейший крик может повлиять на ваш слух. Короче говоря, сейчас он будет орать. У меня реально нет сил ему противостоять…меня это всё достало…просто достало…