* * *



Я... должна, черт возьми, взять себя в руки! Да, ситуация не из самых приятных, но надо с этим что-то сделать.
<Макс> становится злее:
- Так <Чудик> что-то знает?
<Делаю> вдох. Выдох... Надо быть спокойной. Только так удастся избежать конфликта.
Но <Эйтан> точно пришёл не просто так. Это касается <Дениса> и очень важно. Я вижу все по виду своего друга. Он очень обеспокоен.
Поднимаю руку вверх и говорю:
- <Макс>, помолчи.
Мне надо сначала разобраться с новой информацией о <Дэне>, а уже потом выяснять отношения с <Фениксом>, если все дойдет до подобного.
Но напарнику не особо нравится подобный расклад:
- Мне помолчать? Ты серьезно?
Смотрю на Темного <Феникса> и произношу его имя:
- <Макс>...
Тот готов уже наброситься либо на <Эйтана>, либо на меня:
- Да ты меня снова за кого держишь?!
Да, я понимаю, что снова создала новые проблемы! Но, черт, почему напарник не может реагировать как-то проще? Я не в том состоянии, чтобы ругаться. Я устала от этого...
Но теперь еще и начинаю злиться:
- <Макс>, я попросила тебя нормально просто помолчать. Дай <Эйтану> все рассказать, а потом я тебе все поясню.
И, не давая уже возразить, спрашиваю у друга:
- Что случилось? Ты снова видел <Дениса>?
Молодой человек кивает:
- Да. И это было очень неожиданно... Все произошло в тот момент, когда <Эмме> стало плохо, так как ваша с ней связь передала ей, что с тобой что-то происходит. А я в этот момент услышал голос твоего друга, а когда прикрыл глаза - и его самого. Он говорил, что тебе нужна помощь. Ты в опасности. И еще говорил что-то... о совете? Тебе надо попасть куда-то. А потом связь оборвалась. Дальше мы рванули к тебе. Остальное ты и сама знаешь. Я, как понимаю, <Макс> теперь тоже об этом знает.
<Киваю> головой, которая только еще больше трещит от новой информации:
- Да. Когда я использовала камни, чтобы добраться до шестого, уничтожив заклинание <Майкла>, то <Дэн> пришёл к <Маску> и просил того меня остановить.
- А ему ты сразу все рассказываешь.
Слова моего напарника были пропитаны... обидой. Я не могла понять, почему именно так он реагировал на все. Хотя, чего вру, понимаю в какой-то степени. Я долго от него это скрывала, а <Эйтану> рассказала, хотя с последним мы знакомы меньше, чем с Темным <Фениксом>. Но... мы же с ним никогда не были близки. Так что я запуталась.
<Эйтан> сказал:
- Тогда понятно. Я не смог разобрать все слова твоего друга. Он говорил как-то тихо и... его голос был каким-то усталым что ли. А вид измученным.
С <Денисом> происходит точно что-то плохое. И я это чувствую, а такого рода факты только еще больше подкрепляют мои предположения.
Теперь мне надо подумать. Ага, а еще разрулить ситуацию с Темным <Фениксом>.
Смотрю на <Эйтана> и говорю:
- Спасибо, что рассказал. Мне надо это теперь обдумать, в ты можешь идти. И не волнуйся за меня. Если что-то придумаю или о чем-то догадаюсь, то скажу тебе.
Друг ответил:
- Хорошо. Но не волноваться за тебя никто из нас не может. Поправляйся поскорее, <Никс>.
<Киваю> парню в ответ, и тот уходит. <Эйтан> и сейчас все понял без лишних слов. Его нахождение здесь накаляло и без того тяжелую атмосферу.
Как только за другом закрылась дверь, то <Макс> сразу же заговорил:
- Что это сейчас было?!
Черт, снова голова трещит. Лишь бы не начался новый приступ.
Обращаюсь к напарнику:
- <Макс>, успокойся. Я все тебе сейчас объясню.
Хотя сейчас мне больше всего хотелось спокойно обдумать слова <Дениса>, которые он передал <Эйтану>. В них определенно что-то есть. <Дэн> никогда не говорит ничего просто так. Я успела уже это понять.
<Феникс> говорит со злостью:
- Конечно ты объяснишь! Мне уже надоели все твои секреты! Я думал, что если мы решили быть нормальными напарниками, то такой ситуации у нас не возникнет. Но ты многое скрывала. И сейчас, когда мне казалось, что я знаю теперь все, открываются все новые и новые подробности. И как мне после всего этого тебе верить?!
Сколько ненависти я чувствовала от молодого человека сейчас. Да, виновата, но не так, чтобы меня отчитывали подобным образом. Мне больно... теперь еще и душевно. Я не так сильна, как хотелось бы.
Но пора моему напарнику перестать строить из себя явную жертву:
- <Макс>, перестань! Да ты можешь мне не верить, но понять должен! Я собиралась рассказать тебе и об этом, но не успела. Так дай сейчас тебе все объяснить.
Парень холодно произносит:
- Я слушаю.
И снова эта стена непонимания. Мы так вечно будем ходить по кругу. Мои ошибки с его стороны оцениваются как самые тяжкие грехи. Я не святая, но заслуживаю хотя бы быть выслушанной.
Говорю:
- <Денис> нас с <Эйтаном> и свел. Если бы мой друг не явился ему и не сказал, что только я могу помочь тому в раскрытии тайн его семьи и происхождения, то мы бы с ним и не встретились. <Дэн> явился <Эйтану>, который позже нашёл меня. И я поделилась с ним историей о рыжем парне. А потом <Денис> снова явился <Эйтану>, передавая свои важные мысли. Тогда... помнишь тот день в измерении фей, когда в мое сознание проникли во второй раз и душили? <Эйтан> спустя какое-то время пришел и сказал, что снова видел моего друга. Тот предупреждал меня о многом... И многое сбылось, если можно так выразиться. Только некоторые моменты так и остались непонятными. Я никому больше этого не раскрывала. Говоря об этом с <Эйтаном>, словно хотя бы немного облегчала свой груз на плечах. Пойми...
Все это время Темный <Феникс> снова не смотрел на меня. Нам обоим тяжело. И напарник должен понять.
<Макс> бросил на меня злой взгляд:
- Значит <Чудик> оказался более понятливым.
Боже, за что:
- Да, нет... не знаю. Просто он был вовлечен во все это, поэтому я ему и рассказала. Когда <Денис> явился и к тебе, то очередь узнать дошла до тебя. Не знаю как все это объяснить! Просто... не надо так на меня смотреть, <Макс>! Я не идеальна, но проблема с <Денисом> была слишком личной! Мы с тобой еще недавно даже рядом сидеть спокойно не могли, не то что вести разговор!
Мои нервы просто не выдерживаю взгляда этих глаз. Это осуждение в них... и какую-то боль. Я не могу так.
<Феникс> будто очнулся и ответил:
- Я... просто тебя не могу понять, <Ника>. Не могу! Ты, вроде бы и открылась мне, но что-то все равно не так.
Усмехаюсь:
- Вся моя жизнь - это сплошное "не так"! И сейчас <Денис> через <Эйтана> снова разговаривает со мной.
Напарник спрашивает, немного успокоившись:
- Но почему именно <Чудик>?
Отвечаю довольно эмоционально:
- Да не знаю я! Не знаю!
<Максимилиан> перемещается ближе ко мне:
- Ладно, успокойся. Я перегнул палку. Ты открылась, а я повел себя неприемлемо... <Ника>, просто это настолько непонятно, что мозг закипает.
Он все же смог в какой-то мере понять меня. Даже признал то, что переборщил. Но мы тут оба накосячили:
- Я тоже не очень хорошо с тобой говорила. Мы должны прийти к более спокойному состоянию, чтобы трезво мыслить.
Только успеваю произнести последнее слово, как голову пронзает острая боль. Шиплю. Черт, вот почему мне так везет?
Но мы, как напарники, снова находим золотую середину. Приходится идти на взаимные уступки, наступая на горло своей гордости, чтобы разобраться во всем. Два упрямых человека пытаются перестать быть таковыми. Не та ситуация. Все начинает выходить за рамки контроля.

<Феникс> произносит:
- Ладно, я успокоился. Но так и не понял толком те слова <Дэна>, которые он передал <Чудику>.
Прихожу немного в себя и говорю:
- Понять тут на самом деле сложно. Понятно и без слов моего друга то, что я в опасности. Но он не просто так сделал на этом акцент. Ох... подожди, <Макс>, у меня снова голова стала кружиться.
<Делаю> небольшую паузу. В моем сознании, такое ощущение, гулять ветер. Не знаю даже как и объяснить. Просто мне никак не сосредоточиться. Все эти приступы просто измотали меня, а теперь и эти откровения. Мне сложно открываться, так еще и при таких условиях. Все сложно... И эти чувства сложно даже передать, но их нельзя игнорировать. Нельзя и игнорировать то, что <Денис> снова предупреждает меня. Но как он это делает? Даже не могу себе представить. Я так хочу его спасти, что не задумываюсь о том, о чем стоило бы задуматься. <Дэн> не был простым человеком. <Макс> на это сразу обратил свое внимание, а я... была слепа. Он был всегда и остается и по сей день моим лучшим другом, поэтому я безоговорочно верила ему. Возможно, всем этим на самом деле пользуются <Храбрые> сердца. Если это так, то это ужасно. Ужасно... И мне не хотелось, наверное, думать, что могут быть какие-то подвохи во всем этом. Мой друг не мог что-то утаивать. Или мог. Тогда почему ему известно об этом магическом мире? <Феникс> сразу сообразил, когда я поведала ему эту правду. Когда открылась. Хотя кого я обманываю? Только саму себя. Этот самообман не доведет не до чего хорошего. Точнее говоря, не довел уже. И теперь я здесь. В этой чертовой палате борюсь с чертовым ядом от пули в моем организме и боюсь нового приступа.
Темный <Феникс> спрашивает:
- Ты в порядке?
Произношу:
- Просто дай мне минуту.
Я еще больше себя подобными мыслями извожу. Но все уже давно перестало поддаваться хотя бы какому-то объяснению.
Но голова болела сильно. Это мешало мне думать. С <Дэном> и его советами и так всегда трудно, еще и такого рода проблемы только усложняют все. Моя жизнь, как и обычно, простой быть не может. Так сложно оставаться собой, когда твой мир рушится. Мой хрупкий мир...
<Макс> тянется к моему лбу рукой словами:
- У тебя очень сильные головные боли, что за минуту они не прекратятся. И я их чувствую. Давай я попробую это хоть как-то облегчить.
Останавливаю парня:
- <Макс>, боюсь, что твоих умений может быть недостаточно. И ты только больше себе сам и навредишь.
Принимать помощь от других я никогда не умела, если на то пошла речь.
И что за столь быстрые перемены настроения у моего напарника?
Молодой человек произносит:
- А я попробую.
И его рука уже оказывается на моем лбу. Все же и он сам снова страдает из-за моих проблем. Та связь все чаще и чаще напоминает о себе.
<Феникс> не очень силен в подобном, так как магия воды не является для него основной. Поэтому ее целительные свойства не так сильны. Но сейчас я сразу почувствовала его силу. Место, на котором лежала его ладонь, начало покалывать. Головная боль словно начала рассеиваться и значительно уменьшилась. Я даже была удивлена:
- У тебя получилось.
Парень убрал руку и ответил:
- Я немного успел улучшить свои умения.
Говорю молодому человеку:
- Спасибо... И теперь мы можем продолжить то, на чем были вынуждены остановиться. <Эйтан> не смог толком понять слова <Дениса>, но запомнил ключевые фразы, которые нам могут помочь разобраться в послании моего друга, который по каким-то странным причинам многое знает. <Дэн> говорил, что мне нужна помощь. Но в чем именно? Не буду скрывать: проблем у меня много.
<Макс>, немного подумав, произнес:
- Думаю, что твой друг намекал на влияние <Храбрых> сердец на тебя. А оно стало очень велико. И мне кажется... они сейчас очень активно проникают в твое сознание, практически и являясь если не главной причиной твоих частых приступов, то точно их катализаторами.
Темный <Феникс> высказал вполне дельную мысль. Что, если <Храбрые> сердца инициируют эти приступы, чтобы вывести меня из нормального и боеспособного состояния.
Спрашиваю напарника:
- Как ты пришел к такому выводу?
Парень повел плечом:
- Просто ты не первый день уже лежишь здесь. Яд был сложным, но не настолько, чтобы твой организм до сих пор так переживал его. И тут твой <Дэн> прав и в том, что ты в опасности.
Не узнаю молодого человека. Еще недавно, когда он узнал, что <Эйтану> известно о <Денисе>, <Феникс> хотел меня разорвать. Теперь же парень был самой спокойностью и рассудительностью. Нет, конечно же я не жалуюсь. Просто слишком резкие скачки его состояния заставляют волноваться и о самом <Максе>.
Просто... Я вижу, что напарник все же понимает, что криками мы ничего не решим и не исправим. Что произошло - то произошло. Нам надо думать о том, как быть дальше. И это вполне себе актуальный вопрос.
Вздыхаю:
- Да уж... Еще были слова о каком-то совете... и мне еще надо куда-то попасть. Вот тут уже мне ничего не понятно. При чем тут советы, он мне их только что передал через <Эйтана>? Какой мне нужен совет?
И эти вопросы мы решили обдумать в полной тишине.
Через какое-то время Темный <Феникс> произнес:
- А что, если посмотреть немного с другого ракурса? Вдруг <Дэн> под советом имел Совет магов? Тогда становится понятно, куда тебе нужно попасть. <Франц> же нас изначально приглашал туда вдвоем. Он хотел рассказать что-то важное. Может быть, что <Денис> на это и намекает. Но откуда он об этом узнал?
Как я до этого не додумалась сама? Черт... это имеет смысл.
Смотрю на парня:
- Думаю, что ты прав. Но откуда <Дэн> знает об этом - хотелось бы узнать самой. Возможно... он не знает о приглашение бывшего главы Республики, но знает о самом Совете. Если все так, то мы должны туда попасть. Нам надо пойти на ту встречу с <Францем>. Вдвоем.
Знать бы только как это сделать в таком состоянии.


* * *



И мы снова молчим. <Макс> не стал спорить о том, что мы должны вдвоем явиться к <Францу> в Совет магов. Даже <Денис> на это намекал, если мы правильно поняли его слова, которые нам передал <Эйтан>.
Нам надо попасть туда. Один <Феникс> с легкостью мог бы это сделать, но и мне надо туда. А с моим состоянием это... проблематично. И это я еще мягко выражаюсь. Мне с кровати не встать. Как я перемещаться в другое измерение собираюсь? Риск нового приступа велик.
Но надо что-то придумать. Я не могу вечно лежать здесь и бояться наступления очередного приступа. Пора встать и начать действовать. Я вполне здраво могу соображать, значит со мной все не так уж и плохо. Ясность мыслей, конечно, разбавляет головная боль, но к ней можно привыкнуть. За эти дни уже успела. Но сил у меня не так много, как хотелось бы. Все же со сном у меня все так плохо и складывается. Но яд уже должен был практически выйти из моего организма, если уже не вышел. <Макс> не просто так пришёл к выводу, что <Храбрые> сердца управляют моими приступами. Возможно, в начале они и были от яда, но потом, так как я и без того потеряла над собой контроль, та организация решила заняться своим любимым делом: проникать в мое сознание. Что же... пока они выигрывают явно, но я не из тех, кто оставлю это так. Любым путем найти выход - вот моя главная задача.

Темный <Феникс> понимал это не хуже меня. Все же та информация, которую может нам дать <Франц>, может быть очень и очень полезной. Чуйка мне подсказывает, что мы узнаем что-то интересное. Все же когда-то Совет магов имел огромную власть. И бывший глава Республики постарается все это восстановить.
<Макс> наконец-то сказал:
- Я все понимаю, <Никс>, но твое состояние... ты не выдержишь перемещения в другое измерение.
Вот и вся жестокая реальность. Я и сама боюсь, что могу не выдержать. Мое состояние не из лучших, но бывало и хуже.
Вздыхаю:
- Может и выдержу. Мы не можем точно знать. Главная моя проблема сейчас - это неконтролируемые приступы.
Вот с этим на самом деле надо было что-то сделать. Я чувствую, что времени остается все меньше и меньше... До чего? Не знаю. Просто есть такое ощущение, что скоро произойдет что-то неизбежное. Да, тот еще параноик теперь. Жизнь до этого довела.
<Феникс> произнёс:
- К твоим приступам имеют отношения <Храбрые> сердца, которые с легкостью, пользуясь твоим состоянием, проникают в твою голову. Ты же раньше использовала какое-то заклинание, которое блокировало твое сознание. Думаю, что оно может решить проблему приступов, если та организация тебе их и устраивает. А так и есть.
Блокировка сознания. Я понимаю, что это может помочь, но, как и всегда, есть свои "но":
- Да, то заклинание может помочь, но... у меня нет таких сил сейчас, чтобы его использовать. Боюсь, что оно просто не будет действовать. Заклинание сильное, я и в нормальном состоянии не очень хорошо его переносила, но вопрос не в этом. Я готова терпеть все неудобства, но надо еще заблокировать сознание. Но мои силы... их не хватит на это. Вот в чем проблема.
Да, без проблем я просто не могу. И каждый раз, когда появляется решение, находятся новые препятствия, которые вынуждают придумывать все снова и снова.
Все эти приступы меня измотали. Если этого и добивались <Храбрые> сердца, то у них вполне все вышло. Но я не собираюсь терять надежду. Не здесь и не сейчас. От меня слишком многое зависит. И пускай это звучит в какой-то мере самоуверенно и надменно, но я на самом деле имею не последнюю роль во всем этом деле. Чего стоит только моя связь с камнями, которая чертовски опасна и непостоянна. Но только я пока научилась извлекать из нее пользу. Питаться энергией камней научился и <Максимилиан>, но мы поняли на своем опыте, что нельзя этим злоупотреблять. Нужно иметь чувство меры. <Камни> очень и очень могущественны. В каком-то смысле я избранная, так как смогла наладить с ними связь. Да уж... никому не пожелаешь подобных проблем, но именно это нас и спасает. Любой дар имеет обратную сторону - вот об этом лучше никогда не забывать.
<Макс> задумывается над моими словами:
- А что, если я с помощью своих сил наложу то заклинание на твое сознание? Это может же сработать.
О, копаться в моей голове - это замечательная идея. Простите за мой сарказм, он здесь явно неуместен. На самом же деле парень озвучил дельную мысль. Это может, как он сам выразился, сработать.
Отвечаю:
- Решил залезть в мою голову?
Все же надо как-то разрядить обстановку. Ага, успеваю и над этим подумать, пока в состоянии.
Молодой человек, как напарник, понимает о чем я:
- Точно. У нас же есть договоренности. Только я предложил тебе в буквальном смысле их нарушить.
Когда не надо, он становится правильным. Вот не до этого сейчас:
- <Макс>, не надо воспринимать мое замечание всерьез. У нас нет другого выбора! Если мы будем ждать, когда я полностью восстановлюсь, то мы умрем от старости! Сейчас я плевала на эти договорённости, уж извини меня. Я даю тебе добро на то, чтобы ты залез в мою голову. Мы должны это сделать. Лишь бы сработало.
Все эти договоренности уже просто становятся помехой в той реальности, где мы живем. Да, мы говорили, что не будем лезть друг другу в голову, но тут немного другое. Оно никак не связано с нашими секретами и переживаниями, которые мы боялись друг другу открыть и до сих пор боимся.
Сейчас мне придется плюнуть ради дела на некоторые свои принципы. Но ничего страшного: мне не привыкать.
<Феникс> проводит рукой по своим волосам:
- Никогда не думал, что мы дойдем до такого... наши отношения дойдут до такого. Но, напарник, мир меняется быстрее, чем мы успеваем это понять. Меняемся и мы.
<Киваю>:
- Хорошо, что ты понимаешь это. Так что у нас нет другого выбора. Только то заклинание довольно сложное и отнимает силы.
Напарник махнул на это рукой:
- За меня можешь не волноваться.
И зачем он так говорит? Хотела бы я прислушаться к его совету, но не могу. Волнение никуда не деть. И это мне самой себе все сложно объяснить. Просто <Макс> стал уже давно мне не чужим человеком.
Говорю парню:
- Не надо так говорить. Мы же напарники, так ещё и имеем своеобразную связь. А еще... я боюсь, что мы напугаем <Эмму>, которая после наложения того заклинания на меня потеряет со мной связь. Я бы ей это сейчас сообщила с помощью силы мысли, но не могу... сил не хватает.
Все же вовремя я заговорила про свою подругу, а то слишком уж много я сказала <Фениксу>. Мы напарники и волнение за своего напарника - это нормально. Большего я просто и не могу чувствовать.
Темный <Феникс> отвечает мне:
- Мы потом все объясним <Эмме>. Сначала надо попробовать с заклинанием.
Все же он прав. И я говорю молодому
человеку то заклинание, которое нужно, но делюсь еще и некоторыми переживаниями:
- <Макс>, если честно, то я не знаю, как именно будет протекать весь этот процесс с блокировкой сознания. Обычно же я сама себе это делала, а тут постороннее вмешательство.
Хотя, если быть с вами откровенной, оно было не совсем и посторонним. Но я волновалась далеко не только за себя. Не могу точно знать, как сам мой напарник отреагирует на мощь этого заклинание. Слишком много нюансов, которые делают нашу задумку опасной. Но мы должны попробовать. Только вот должно быть что-то, что сделает этот процесс хотя бы немного контролируемым.
Темный <Феникс> сейчас держится на много лучше, чем я. Он успокаивает меня:
- <Ника>, у нас все получится. Не забывай о нашей с тобой связи. И верь мне.
И сейчас я почувствовал ту уверенность, но и некий страх - это было то, что переживал напарник. Но он старался не выдавать все свои эмоции. Прямо как этим обычно занимаюсь я.
Но парень будто намеренно через нашу связь посылал мне волны уверенности. Но меня не нужно, как оказалось, ни в чем уверять:
- Я верю тебе.
Эти слова... для меня уж точно, значили большее, чем могло показаться всем. Я не просто верила сейчас этому человеку, а доверяла ему свою жизнь. Если бы кто-то еще пару месяцев назад сказал мне, что все будет так, то я бы рассмеялась тому человеку в лицо и сказала, что это полнейшее сумасшествие! Хотя... так оно и есть.
Еще недавно парень спрашивал после ситуации с <Эйтаном> и правдой о <Денисе>, как мне доверять. А сейчас... все так странно. Но эта вера зародилась намного раньше. И, если честно, мне сложно понять, не то что вспомнить, когда это началось.
<Феникс> положил свои руки на мои и, не разрывая зрительного контакта со мной, начал произносить заклинание.

И... это было так необычно что ли? Когда я сама использую это заклинание, то ничего хорошего... и тем более приятного не ощущаю. Да, говорю не очень понятно, но попробую сейчас как-то объяснять. Все то время, пока мой напарник произносил заклинание, я ощущала тепло. Оно разливалось по всему моему телу. Сложно сказать, откуда оно появилось. Возможно, это один из эффектов такого метода. Я... не знаю. Мне даже стало как-то лучше и легче, хотя обычно блокировка сознания ухудшала мое состояние. Тут же головная боль даже прошла. И это было необычно. И я смотрела в глаза парню, который не очень любит смотреть в глаза другим людям, тем более мне. Да и я не могла долго кому-то смотреть в глаза. Сейчас же это было как-то легко. Не думаю, что в какой-то другой момент было бы так. <Макс>, как и я, не любитель открываться людям. Только сейчас мы были слишком открыты перед друг другом, что нам не свойственно. И это мгновение казалось мне единственным и правильным. Весьма странное ощущение.
Но на то оно и мгновение, чтобы протекать очень близко. Руки молодого человека все еще были на моих, когда я почувствовала, что заклинание сработало. Да, мне снова стало немного неуютно, но это чувствовалось не так сильно, как обычно. И это не могло не радовать. Я произнесла, все еще смотря напарнику в глаза:
- Все получилось.
Тот, словно выйдя из какого-то транса, произнес:
- Это было весьма странно...
А потом он убрал свои руки с моих, и то тепло, которое было раньше, исчезло.
Я стала волноваться за Темного <Феникса>:
- <Макс>, что случилось?
Но парень встал с кровати и начала ходить из стороны в сторону. Вот теперь я за него уже боюсь:
- <Макс>?
Напарник немного успокоился и ответил:
- Часть моих сил будто перешла к тебе...
Так вот в чем дело, этого я и боялась:
- И ты теперь жалеешь, что помог мне?
<Макс> сразу стал серьезным и твердо сказал:
- Нет. Конечно же нет! Я о другом.
От такого выражения эмоций я даже немного подпрыгнула на месте. Теперь вообще ничего не понимаю.
Молодой человек наконец-то сел обратно на мою кровать:
- В один момент, когда закончил заклинание, я почувствовал, как часть моих сил стала переходить к тебе. А потом, на какое-то мгновение, передо мной оказался образ... Светлого <Феникса>.
Эм... Да уж, а у нас все веселее и веселее. Не только меня мучают такого рода странности, как я погляжу. Но <Макса> это сильно взволновало. Для него все, что связано со Светлым <Фениксом>, - это довольно тяжелая тема. Только почему он его увидел? Почему именно сейчас? Как и в своих многих ведениях, в том, что видел мой напарник, сложно найти какую-то логику. Но это точно имеет какой-то смысл. Всегда надо обращать на каждую деталь особое внимание, мелочи в этом мире слишком многое могут означать.
Я говорю парню:
- Я не могу знать, почему ты это увидел, но могу сказать точно, что нам как можно скорее надо попасть к <Францу>. Чем раньше, тем лучше. Мы и так потеряли много времени по моей вине.
<Макс> ответил:
- В этом всем нет твоей вины. Ты спасла жизнь <Георгию>.
На эти доводы никакого слова против не найдешь. Я спасла главу лагеря, но ценой чего? Можно это было сделать другим путем, а не опрометчиво бросаться под пулю. Но тогда другого варианта я и не видела. Вот поэтому мы здесь, а не в поисках следующего камня.
Но жалеть о чем-то - это не то, что надо делать. Мы должны действовать.
Если догадки моего напарника верны, коими я их и считаю, то блокировка сознания остановит мои приступы. А больное плечо... это не такая уж и большая проблема. Наверное.
Обращаюсь к Темному <Фениксу>:
- Теперь нам надо сообщить <Францу> о том, что мы с тобой готовы с ним встретиться.
Тем временем пытаюсь встать с кровати, но <Макс> меня останавливает:
- Стой. А как же твое плечо?
Какая же у этого человека хорошая память. Я даже услышала нотки волнения в его голосе. К добру ли все это? Вот только не надо меня сейчас жалеть. Это точно не тот случай.
Отвечаю:
- Плечо - это не такая большая проблема сейчас. И не надо за меня волноваться.
Звучит довольно грубо, но только так я заставила своего напарника отпустить меня. Тот сказал на это в своей манере:
- Я и не волнуюсь за тебя.
Уж пусть тут каждый останется при своем мнении.
Произношу:
- Тогда нам надо сообщить о своих намерениях <Марко> и <Георгию>.
<Макс> опять останавливает меня, не давая встать:
- Боюсь, что они нам это сделать не разрешат. Тебе уж точно. Никто не знает как ты в таком состоянии переживешь перемещение и другие нагрузки.
Он прав, но у нас нет другого выбора:
- Мы не узнаем, пока не попробуем.
Я понимаю, что напарник боится и за свое состояние, так как наша с ним непонятная связь может повлиять на него не самым лучшим образом, если мне будет плохо. Вот почему все так сложно?!
<Феникс> качает головой:
- <Ника>, так нельзя.
Спрашиваю:
- А как можно, <Макс>? Ждать, пока <Храбрые> сердца добьются своей цели? Пока все наши близкие люди погибнут? Пока мы сами умрем? Так чего же мы будем ждать?
Парень пожимает плечами и честно отвечает:
- Я не знаю, <Никс>...
Отвечаю:
- Вот и я не знаю. Поэтому мы должны сделать все, что в наших силах и даже больше.
И тут молодой человек поспорить со мной и не мог.
Но что в наших силах? На что мы способны? О себе такого я точно не знала. И снова все возвращается к моим воспоминаниям.