* * *


Что? Что мне надо перестать делать? Никто ничего не понимал, кроме самого <Макса>, который приблизился ко мне и сказал снова громко:
- Перестань это делать! Сейчас же!
Я нашла в себе силы и спросила:
- Что я должна перестать делать?
Парень на мгновение закрыл глаза и вздохнул, а потом сказал уже более спокойно:
- Перестань так много думать. Все твои мысли, которые невозможно разобрать, острой болью отдаются в моей голове.
Что? Почему так происходит, ведь я сейчас не использую силу мысли. Тогда что это? Неужели он слышал всё, что я сейчас думала. Как это прекратить?
- Да перестань уже!
Это снова был <Макс>, который уже сел рядом со мной. Надо перестать думать, но как? Это у меня не очень получается... Самое логичное в этом случае - это говорить вслух. Другого выхода не вижу:
- <Макс>, ты понимаешь и можешь разобрать мои мысли?
Хоть бы сказал, что ничего не понимает, тогда бы мне стало легче. Вот чёрт, опять много думаю!
Молодой человек после некоторого молчания ответил:
- Ничего не понимаю, но от этого лучше не становится. Заблокируй как-нибудь свои мысли от меня...
Странно:
- Но я их и не открывала для тебя.
Пока мы вели этот разговор, все молчали. Когда мы замолчали, решил заговорить <Георгий>:
- Такое может быть, <Макс>. Это не зависит от <Ники>...хотя странно что хуже стало именно тебе. <Ника> может лишь попробовать меньше думать.
Ха-ха...попробовать можно. Только вот для меня это будет сложно. Моих мыслей настолько много, что они лезут в другие головы. Ох...от меня одни проблемы. <Георгий> прав в том, что это всё странно. <Чёрт>, опять начинаю много думать!
Проблема в том, что не думать я не могу! Всю свою жизнь мне приходилось обдумывать каждый свой шаг и всю свою жизнь. Да, я не всегда действовала решительно, как сейчас. Хорошо ли это? Всё это для меня сложно, хотя уже прошло время. Только вот привычка много думать никуда не ушла. Даже сейчас я думаю о том, как много думаю!
Я закрыла глаза и попыталась унять нескончаемый поток мыслей. Надо держать себя в руках! Ах, если бы это было так легко... До меня доносился голос <Георгия>, который спрашивал у <Макса> подробности нашего визита к Зейну. Я же ничего не стала говорить, ведь лучше не усугублять ситуацию, ведь так? Странно, что глава лагеря вполне спокойно принял <Эйтана>, без всяких скандалов. Хотя, я рада, что всё прошло вполне гладко. Сейчас не до расспросов, но потом... потом <Георгий> наверстает упущенное, это вам гарантирую. <Эйтан> не стал сам вдаваться в подробности нашей с ним встречи и разговора. Этот парень определённо всё хорошо понимал. Это меня немного успокоило, но до полного расслабления ещё было очень далеко. Мысли стали крутиться вокруг ребят и чёрной энергии. Если бы только можно было как-то связаться с <Эммой>. Наши слова могли бы им немного помочь, но тут только слов мало.
Я всё ещё отчётливо слышала голоса присутствующих в кабинете людей, но они постепенно начали отходить на второй план. Не думать обо всё, что с нами происходит, было просто невозможно. Должен же быть какой-то выход. Эти мысли сейчас крутились у каждого из нас в голове. <Питер> задавал всё более и более провокационные вопросы <Георгию>, но тот умело увиливал от ответа. Я это знала, ведь сама так часто делала. <Голос <Макса>> я не слышала, но то, что он всё ещё сидит рядом, прекрасно ощущала. От этого парня всегда исходила какая-то странная энергетика. Это смесь уверенности в себе и своих силах, но было и что-то ещё, чего понять я пока не могла. Напарник всё же не смог игнорировать моё присутствие, но разговор заводить не решался. Всё же каждый из нас остался со своим мнением друг о друге. В последнее время, честное слово, я пыталась быть более нормальной что ли по отношению к молодому человеку, но в итоге ничего снова не вышла. Знаю, в этом есть моя доля вины, но и <Максимилиан> мог пойти навстречу. И почему-то именно сейчас я вспомнила свой день рождения, проведённое в лагере, и слова <Макса>, который он тогда произнёс. Иногда мне кажется, что он прав. Дурацкое заявление, но так и есть. Парень так говорит, будто верит в свои слова, заставляя меня начинать в это верить. Только вот мой разум чаще всего вовремя приходит в себя. А сейчас? <Макс> ничего не говорит, но от этого уж точно лучше мне не становится. Как так вышло, что мои мысли стали создавать головную боль <Тёмному Фениксу>? Неужели у нас с ним есть какая-то связь! Чушь полнейшая! Определённо.
Опять много думаю. Слишком много. Может я действительно эгоистка, если не могу прекратить поток мыслей, от которых другому человеку плохо? <Софи> тем временем вступила в спор с главой лагеря. Эта девушка всегда говорит всё, что думает. Этим она мне и нравится. На первый взгляд и не скажешь, что эта милая особа может так себя вести. Внешность обманчива. Старые стереотипы уже давно вышли из моды! <Софи> могла позволить себе такие выражение и хитросплетения речи, которые многим и не снились! <Питер> всегда пытается усмирить пыл своей напарницы, но сегодня он сам еле сдерживался, за что винить его мы не должны. Парень всегда пытался спокойно во всём разбираться, избегая конфликтов. У него был такой особый талант. Только вот у любого из нас есть свои рамки, которые начинали в последнее время трещать по швам. Все мы люди, эмоции и их проявления - это нормально! Но, как вам известно, не для защитников...
<Неожиданно <Георгий>> громко сказал:
- Всё! Хватит! Вы меня уже вывели из себя!
От такого громкого и неожиданного заявления я резко открыла глаза и уставилась на мужчину и <Питера> с <Софи>.
Что здесь происходит? <Георгия> было сложно припомнить в подобном состоянии. Потом я повернула свою голову в сторону <Макса> и наткнулась на его взгляд, обращённый на меня. Мы оба были удивлены, только вот я ещё и напугана. Мне всё это не нравилось, глава лагеря пытался что-то от нас утаить. Я не понимала что мной движет:
- <Георгий>, мы прекрасно понимаем, что вы что-то скрываете. Не надо так бурно реагировать на вопросы ребят. Мы все волнуемся.
Мой временный напарник смотрел всё ещё на меня, что мне удалось заметить боковым зрением. Возможно мои слова могут усугубить ситуацию, но терпеть всё это стало и мне сложно.
Мужчина подошёл ближе к тому месту, где мы с <Максом> сидели, и сказал:
- Будто тебе нечего скрывать, <Ника>.
Эти слова были хуже, чем удар, меня словно окатили кипятком. Что он имел ввиду, когда это сказал? Я не могла ответить, ком в горле мешал это сделать. <Чёрт>, я настолько погрязла во всех этих секретах, что меня уже невозможно спасти. Короче, я безнадёжна.
Мой шок и молчание могло сыграть со мной плохую шутку, но это молчание сразу же заполнил <Питер>:
- У каждого из нас есть секреты. В этом нет ничего постыдного. <Георгий>, просто то, что вам известно, в данный момент может помочь ребятам. Понимаете?
Мужчина лишь ответил:
- Я знаю, что делаю.
Но мы его совершенно не понимали. Никто из нас уже ничего не понимал...
Только вот теперь пришла очередь <Макса> выражать своё отношение ко всему происходящему:

- <Георгий>, каждого из нас сейчас понять можно. Мы понимаем вас, но хотим увидеть ваше понимание. Нам нельзя сейчас окончательно ссориться, надо сплотиться и придумать уже что-то наконец. Создаётся такое впечатление, что вы знаете то, что ребята могут со всем этим справиться, но вас всё равно терзают сомнения. Мы тоже хотим надеяться на лучшее. Можете не рассказывать нам то, что не хотите, но ничего не делать мы вам не дадим.
Парень произнёс эту речь так спокойно. Как у него получилось совладать со своими эмоциями?
И снова тишина...
Тишина - это боль.
Тишина - это и спасение.
Тишина может погубить человека, а может исцелить.
Тишина даёт шанс подумать, но может его же и лишить.
Тишина бывает разной...
Одна делает нас мудрее, другая же может представить нас перед людьми глупцами, трусами.
<Тишину> можно бояться, но можно и любить.
Тишина может научить человека большему, чем кто-либо...
Сейчас тишина позволила каждому из нас успокоиться. Только вот какой-то неприятный осадок после всего этого остался. Мы все в этом виноваты. Каждый из нас...
Я даже не заметила то, как <Снэк> разместился на моих коленях. Енота я приметила здесь с самого начала, но не могла с ним поговорить. Он же всё прекрасно понимал и волновался за ребят. Я почесала у него за ухом, и зверёк ещё крепче прижался ко мне. Это успокаивало... <Снова> решила закрыть глаза, ведь на большее в данный момент я была не готова.
Почему в жизни всё так сложно?
- "Хотел бы я сам знать..."
От неожиданности я резко распахнула глаза. Мне не показалось, это <Макс> сейчас понял мои мысли и ответил. Парень сам был немного удивлён. С нами происходит определённо что-то непонятное:
- "Ты услышал мои мысли?"
Молодой человек всё также продолжил:
- "Я не знаю то, как у меня на этот раз получилось всё разобрать."
Да уж:
- Это странно...
<Чёрт>! Я это вслух сказала? Как так можно! К счастью, никто кроме моего напарника этого не услышал. Я решила пока спросить:
- "У тебя всё ещё болит голова от моих мыслей?"
Парень полностью повернулся в мою сторону и сказал уже нормально:
- Всё нормально, но я тебе советую сейчас ещё больше думать. У меня есть одна идея...
Фигура <Георгия> возникла рядом с нами неожиданно:
- Какая идея, <Макс>?
Молодой человек устало потёр виски и ответил:
- Поток мыслей <Ники> силён, если он смог даже добраться до меня. У нас с девушкой нет особой связи, как у неё с <Эммой>. Просто, если увеличить поток, то он может как-то добраться до Эммы, при этом не разрушая барьер.
Мужчина ответил:
- Неплохая задумка, попробовать стоит.
Что? Они умом тут не тронулись? Это понял и <Эйтан>:
- <Макс>, так тебе же плохо от этого будет.
Мой временный напарник отмахнулся:
- Я переживу. Если это может нам помочь, то почему бы не попробовать.
Тут я использовала силу мысли:
- "<Макс>, это опасно."
<Максимилиан> посмотрел на меня как-то странно, но ответил:
- "Опасность - это моё второе имя. Тем более, тебе давно хотелось меня прикончить. Так что не стоит упускать такой шанс."
Идиот. Сейчас не та ситуация, в которой его подобные реплики уместны.
Я сказала:
- Я могу попробовать, но не ждите, что всё получится.
А потом я обратилась к <Максу> лично с помощью силы мысли:
- "И убивать я тебя не собираюсь. По крайней мере не сегодня..."
Парень хотел уже было улыбнуться, но неожиданно передумал. <Питер> перехватил инициативу:
- Нам действительно нельзя самим тоже сильно рисковать.
<Софи> подошла к парню и сказала:
- А что мы сейчас делаем? Мы рискуем каждый день! Пойми ты это!
<Георгий> вдруг произнёс:
- Против этих сил мы бессильны. Поймите, мы не сможем их остановить. Только тем ребятам это подвластно. Нам надо с ними просто поговорить и всё. Дальше они сами должны справиться. Я не могу вам всего пока рассказать. Как-то давно я пообещал одному человеку держать это в тайне до определённого момента, который настанет уже скоро.
Он уверен. Вот почему так не волнуется, как мы. Но нам сложно верить в то, чего мы не знаем. Одно понятно точно - нам надо связаться с ребятами. Этим и предстояло заняться нам сейчас. Всё будет хорошо... <Эмма>, услышь меня...
И я дала волю своему потоку мыслей. Прости, <Макс>, ты сам на это согласился, но я постараюсь облегчить эти мучения. <Снова> чувствую свою вину... крайне неприятное ощущение. <Питер> тем временем начал разбирать разные сценарии дальнейшего развития действий, но я уже его не слушала и закрыла глаза. На одно мгновение перед глазами промелькнула рыжая макушка. Дэн...может ты сможешь мне помочь?

* * *

<Эмма>

Кто эти люди? И что им от нас нужно? Неужели они пришли нас убить? Как бы глупо сейчас это не прозвучало, но они не похожи на убийц. Теперь вы спросите про то, как можно распознать по внешности человека, который собирается убить вас. Честно, не знаю. Тут нет какой-то идеальной формулы, но у меня есть моя чёрная энергия, которая не показывала никакой особенной опасности от этих людей. Не очень умно доверять дару, о наличии которого узнал недавно, но это было со мной всегда, значит подводить не должно. Ну, это если действовать согласно логике. А тут я уже не знаю что действует.
Людей было четверо, все мужчины примерно одного возраста. Они не готовили оружие и не готовились нападать. Просто шли к нам. Странно... <Марко> что-то говорил про каких-то людей, с которыми нам надо встретиться, а я смотрела на новых гостей. К обороне мне долго не пришлось готовиться. Они могли нас видеть, несмотря на заклинание. Это плохо... Всё же совладать со своими эмоциями было сложно, тогда я прервала мужчину:
- "<Марко>, обернитесь."
На большее меня просто не хватило. Мужчина обернулся и быстро начал приближаться к тем людям со словами:
- "Слава Богу, вы пришли!"
Потом они все обнялись. В голове вертелся один вопрос: какого чёрта? Эти люди друг друга знали. Меня даже повело в сторону от всего этого. К счастью <Люк> был рядом и помог мне удержаться на ногах. Парень сказал:
- "Тише, <Эмс>... Я сам сейчас ничего не понимаю, как и остальные."
Похоже что <Марко> и те люди прекрасно всё понимали, а нам пока никто даже не подумал хоть что-то объяснить. Просто здорово! <Тихо>, <Эмма>, нервные клетки не восстанавливаются. Потом мужчина всё же решил представить нам своих знакомых:
- "Это мои друзья и маги, которые вместе со мной отправились сюда. Это место - наших рук детище. Друзья, это защитники и люди из этого измерения. У них тут важная миссия."
Да уж, представление просто то, что надо! Эти люди и есть те маги, которые по рассказу <Марко> были вынуждены пойти с магами огня. Теперь всё медленно стало проясняться. Вот мы все и в сборе. Мужчина представил нам каждого мага, а потом сказал мне наложить на них нужное заклинание. Я, всё ещё находясь под неким впечатлением, была вынуждена взять себя в руки и сделать, что мне сказали. Чёрная энергия снова помогла мне со всем справиться. Тем магам <Марко> рассказал и про мои способности. Те люди просто начали постоянно смотреть на меня. Чувствовала себя как экспонат в музее, дурацкое ощущение. А дальше мы последовали к выходу уже такой более большой компанией. Я чувствовала себя неуютно, только мой напарник немного помогал мне держаться на плаву. Парень больше ничего не говорил, но он был рядом. Одно его присутствие уже успокаивало меня. <Марко> не раскрывал дальнейший план действий, что мне как раз и не нравилось. Дурное предчувствие не заставило себя долго ждать. Чёрной энергии повсюду действительно было много, что не очень хорошо влияло на многих. Только мне это помогало всё ещё стоять на ногах и передвигаться. Столько сил было мною уже израсходовано на разные заклинания, что при обычных условиях я уже давно бы упала без чувств. Только эта энергия мне помогала ясно мыслить. Странные взгляды со стороны друзей <Марко> не прекращались, что напрягало ещё больше. Я не люблю быть предметом всеобщего внимания. Боже, дай мне сил со всем этим справиться...

Тем временем мы были уже снова в лесу, но на этот раз наш маршрут был другим. Мужчина определённо имел какой-то план, в который пока посвящать нас не собирался. Хранители архива были молчаливы, до них всё ещё толком не дошло, что они свободны. Ну, почти... Мы всё ещё в плену этого места. Можно даже сказать, что оно не собиралось нас отпускать. Только вот наше задание уже слишком затянулось. Мы ничего не знаем о нынешнем положении дел за пределами этого места. Это пугает и заставляет волноваться...
Хотя чёрная энергия поддерживала моё физическое состояние, но морально я была подавлена уже давно. Сложно в голове уложить всю полученную информацию. Хочется просто остановить время и наконец-то спокойно вдохнуть полной грудью. Только вот это пока мне точно не светит. <Люк>, который шёл рядом, выглядел усталым, как и я. Ему ещё хуже, чем мне. Как он ещё может сохранять спокойствие? <Люк>... Всё же это так сложно...
Неожиданно к нам пристроился один из друзей <Марко>. Так и знала, что меня не оставят без внимания! Этот мужчина хоть и внушал доверие, но мне всё равно не хотелось с ним говорить, но тому было всё равно, ведь он решил заговорить со мной:
- "Надо же... <Эмма>, как я помню? <Эмма>...просто не верю. Проводник - это интересно. <Марко> вообще всегда был одержим чёрной энергией, а тут такая находка. Просто невероятно... Никогда не думал, что встречу подобное. Чёрная энергия опасна, но в этом и есть её прелесть... И откуда у тебя этот дар?"
Я понимала, что это простое человеческое любопытство, но не было никакого желания говорить про чёрную энергию. Я только недавно узнала всё это и ещё не готова вступать в дискуссии по этой теме. Просто нет никакого желания. Откуда у меня этот дар? Хотела бы я сама знать... Это действительно мучает меня. Всё же такие способности не могли просто так появиться у меня. Ведь так?
Я на слова мужчины лишь пожала плечами. К моему счастью тот всё понял без лишних слов и отстал. Может моё поведение не было правильным, но по-другому на тот момент я просто не могла. <Люк> тем временем дотронулся до моего локтя, от чего я повернулась к нему. Парень был каким-то взволнованным, что сразу же заставило меня напрячься. Напарник спросил:
- "<Эмс>, с тобой точно всё хорошо?"
<Люк> прекрасно мог чувствовать мои эмоции, поэтому мог понять, что мне не очень хорошо сейчас. Иногда эта возможность мешает мне скрыть от парня, что мне не хочется показывать. Со мной определённо сейчас было не всё хорошо. От всех мыслей просто стало плохо, подступила тошнота... И я понимала, что и мой напарник чувствует это. От этого мне становилось ещё хуже. Я вообще приношу <Люку> боль, причём постоянно. Не хочу быть для него этой чёртовой болью! Не хочу! Только вот не всё зависит от меня.
Хотелось просто исчезнуть и ничего не отвечать. Этот вопрос сам по себе содержал ответ, что <Люк> прекрасно понимал. Ему не нужен мой ответ, ведь он чувствует всё и так, но всё равно задаёт мне этот вопрос. В этом весь <Люк>...
Но я не хочу казаться слабой, хотя невозможно вечно быть сильной. Меня уже вывели из равновесия, давно сломали. И это произошло еще до того момента, когда я узнала новую правду о себе. Мне просто не оставили выбора... Смирись и иди дальше - в этом состоит жизненная позиция, которая могла бы мне помочь. Но как с таким можно смириться? Как можно спокойно идти дальше? Мне нужно время... <Чёрт>, оно мне сейчас просто необходимо!
И всё же ответить <Люку> я должна, ведь он не виноват:
- "<Люк>...как ты сам думаешь?"
Эти слова были произнесены прежде чем я подумала. Они показались мне даже какими-то грубыми. Вот зачем я так с парнем поступаю? Он не виноват, а я просто начинаю на него срываться. Эмоциональный барьер дал трещину уже давно, а сейчас он готов уже рухнуть. Годами мы все строили стены, пытались скрывать свои эмоции, но это невозможно. Каждый из нас сталкивается с тем, что может пробить эмоциональный барьер. Нам внушали много чего, не всё из этого стоит вам знать, а что надо, вы уже узнали. Могу вам лишь сказать, что эмоциональные барьеры - это чушь, хотя мы все в неё верим.
Мой напарник ответил:
- "<Эмс>, да, я всё прекрасно чувствую. <Эмма>, не закрывайся в себе, так будет только хуже."
<Люк> прав, но я так не могу:
- "Куда ещё хуже, <Люк>? Не надо лезть ко мне в душу."
Парень действительно хочет разобраться, а я не даю ему просто это сделать. Больше вопросов - больше проблем.
Молодой человек не собирался отступать:
- "Я и не лезу, <Эмс>, а просто пытаюсь понять..."
Боже мой! Не надо ничего тут понимать:
- "Это того не стоит..."
<Люк> отрицательно качает головой:
- "Не говори так, мне виднее."
Здорово! Ему виднее... Уж тут я не знаю что и сказать:
- "Виднее? Интересно... Пойми, что я не хочу сейчас говорить на эту тему. Дай хоть немного отдышаться и осмыслить. <Люк>, мне сейчас плохо, если ты хотел это слышать."
Одно дело - это признаться себе, а признаться кому-то ещё - уже совершенно другое. Мне сейчас действительно плохо. Моё состояние вообще не поддаётся описанию.
Парень вздыхает:
- "Не хочу..."
Ничего не понимаю:
- "Чего ты не хочешь?"
<Люк> отвечает сразу:
- " Чтобы тебе было плохо. Я просто не знаю как помочь. И это ужасно."
Я спокойно ответила:
- "Всё наладится... Хотя в это сейчас и трудно поверить. Давай не обращать на всё это внимание и просто идти дальше. Я не хочу об этом сейчас говорить. Прости что грубо веду себя, но не стоит со мной говорить сейчас. Хорошо, <Люк>? Сейчас нам надо закончить свои дела здесь. Когда вернёмся в лагерь, тогда и поговорим."
Молодой человек вёл внутреннюю борьбу:
- "<Эмма>, я всегда готов тебе помочь. Знай это."
Я это знаю.
Наш разговор не имел никакой большой смысловой нагрузки, но был всё равно важен для нас. Тут играли большую роль не только слова, но наше внутреннее состояние. Нам надо было сказать друг другу хоть что-то. Даже пусть разговор вышел таким.
Дальше мы уже не стали продолжать беседу, что было правильным решением. Говорить просто не хотелось. <Марко> вёл до сих пор нас по лесу, никто ничего не объяснял. Этому должно быть логичное объяснение, но сейчас не до его поисков. Рано или поздно нам всё объяснят. Хотя чего тут объяснять? Может это ловушка? Нет, этот вариант даже рассматривать не надо. Так даже думать нельзя! <Марко> можно доверять. Возможно что он единственный, кто так хорошо разбирается в чёрной энергии и проводниках. Всё тут так сложно. Приходится доверять малознакомым людям, но и другого выбора просто нет. Хотя можно сдаться и нас убьют. Очень оптимистично! Глупая мысль. Глупая я...
Всё шло вполне нормально, но что-то странное стало происходить со мной. Я не знаю как описать эту головную боль. Да и откуда она появилась? Всё же было нормально. Жаловаться на такие пустяки уж точно не собираюсь. Потерплю, может и пройдёт. Ох... не самые прекрасные ощущения. Будто по голове ударяют неоднократно чем-то тяжёлым. <Чёрт> с два! Мне ещё и таких проблем не хватало! <Тихо>, нельзя так бурно на всё реагировать...
Сложно воспринимать действительность, когда голова трещит по швам. Кругом один лес - это единственное, что я понимаю. Вокруг всё становится каким-то размытым и не важным. Только я наедине с самой собой и головной болью. И прибавьте к этому ещё кучу проблем, тогда получите просто адскую смесь. Боже, оторвите мне голову! Может хоть так станет легче? Причину этой боли я не знаю, да и сейчас хочется сначала от неё избавиться, а потом уже выяснять все подробности. Только мне ничего из перечисленного не светит.

Как я не пыталась уменьшить эту боль, но ничего не выходило. Боюсь, что уже её мог почувствовать <Люк>. Этого мне хотелось меньше всего.
-"<Эмма>!!!"
Стоп. Кто это? Может мне показалось?
- "<Эмма>, ты меня слышишь?!"
Да кто это? Голос такой знакомый... Стоп! <Ника>! <Чёрт>, я схожу с ума:
-"Слышу, <Ника>!"
Девушка отвечает:
- "Слава Богу! Я не могу долго всё объяснять, так как мои мысли приносят адские боли <Максу>! Мы не можем никак добраться до вас, ведь <Георгий> поставил барьер на измерение. Вы в опасности. Там, где вы находитесь, огромное скопление чёрной энергии. Черная энергия! <Чёрт>! Я не могу больше говорить! ...<Георгий>...вы знаете...делать...вам... Глава утверждает...вы справитесь....надо...направить...энергию правильно... <Эмма>? Ты...слышишь? <Эмс>? Эй...опасность....Будьте осторожны...<Эмма>? Сигнал...нет..."
Просто невозможно поверить, что всё это правда! Никс действительно сейчас говорит со мной. Она связалась со мной!
Я попыталась наладить связь:
- "<Ника>! <Ника>, ты где? <Ника>!"
Только вот уже было поздно...она пропала. Возникло столько новых вопросов. <Нике> удалось связаться со мной, но это было как-то не так, как обычно. Весь разговор сопровождался моей сильной головной болью. Как я ещё после такого на ногах стою? Боже... И причём тут <Макс>? Он обычно никак с такими процессами не связан. Что же это всё могло значить? Не знаю.
Вдруг я услышала:
- "<Эмма>, что с тобой? Что случилось?"
Этот голос я узнала мгновенно. <Люк>. Я, всё ещё не отходя от шока, ответила:
- "<Ника>..."
Парень резко остановился и впился в меня своим взглядом, в котором читалось удивление, даже шок. И я полностью разделяла эти эмоции...