* * *


Опустим тот момент, как мы добрались до нужного строения, где обычно заседали главные люди этого места. Могу лишь сказать то, что люди нас узнавали, пока мы шли до нужного места. Наша история связана крепко с этим местом. Можно даже сказать, что здесь произошло одно из решающих событий. Но уже в такие дебри залезать тем более не буду. Воспоминания воспоминаниями, а дело и действительность - это намного сейчас важнее.
И всё же это место всё больше преображалась, менялось в лучшую сторону. Каждый раз, когда я сюда попадаю, то замечаю что-то новое. Если бы мы не знали всю ту историю, то и не подумали про то, что здесь произошло что-то такое ужасное, с чем мы все всё же смогли справится. Время идёт, а та история постепенно становится просто частью жизни этого места. Частью, которая пройдена. Многие полегли здесь, защищая это место. Свой дом... В воспоминаниях людей живёт всё это. Нельзя просто так всё забыть и зачеркнуть, да и не надо. Это жизнь... Те события уже произошли и теперь главная задача - это не дать больше такому случиться. Ни за что. И когда смотришь сейчас на это место, то понимаешь, что жизнь продолжается. Она идёт своим чередом. Без огромных усилий всех людей этого бы просто не удалось. Этого бы всего сейчас бы не было...
Не только я сейчас об этом думала. Было видно, что и другие, кто участвовал и имел отношение к тем событиям, с задумчивым видом смотрели на недавно возведенные новые и красивые дома. Даже природа начала снова оживать и радовать своей красотой. А тогда же здесь было сражение...От воспоминаний невозможно никуда деться. Они просто накрывают с головой. Хотелось бы спокойно, без всякой спешки, пройтись по этому, уже можно сказать, городу и просто посмотреть на него в новом виде. Только вот у нас была такая ситуация, которая толком это сделать не даст. Но я постараюсь хоть немного побродить по этому месту. <Марко> же сказал, что нам лучше здесь переночевать. Вот и будет хоть какая-то возможность. Не думаю, что у меня получится уснуть. Точнее, я в этом более чем уверена. Может в данной ситуации это и к лучшему. Кто знает...
Мы с наставником <Эммы> так и шли впереди всего нашего отряда. Действительно было удивительно, что среди новых построек никто не потерялся. Как оказалось, у меня на самом деле неплохая память. Или всё же не в ней только дело. Вы же знаете мою, как бы лучше сказать, непонятность. Да уж... не самый подходящий термин. Только вот другой просто в голову не лезет. Так что пока оставим всё так.
Пока мы шли, <Марко> уже всем доложил о своём намерении оставить всех нас здесь на ночь. Никто, к слову, спорить с мужчиной не стал. Всё же все устали после столь насыщенного на события дня. Мы успели уже многое, но это было только начало.
Я даже за это время сумела быстро связаться с <Хелен>. Всё же стоило её предупредить о нашем визите. Девушка очень рада была меня слышать. Она очень соскучилась. Как и я... <Хелен> хотела мне рассказать свои последние новости, но мне её пришлось прервать. <Вкратце> объяснив всю ситуацию еле получилось. К моему всё же счастью <Георгий> ранее связался со своей дочерью, поэтому та была примерно в курсе вещей. Не представляю как бы всё объясняла ей, если бы она ничего не знала. Также я сказала, что мы желаем остаться тут на ночь. Девушка с радостью согласилась и обещала нам предоставить самые лучшие комнаты. Это же она... <Хелен> любит делать всё всегда на высшем уровне. Понимаю её. Она будет ждать нас в главном здании этого места. Поскорее бы уже с ней встретиться.
Я решила доложить <Марко> о том, что уже договорилась с главным человеком этого измерения - <Хелен>. Мужчина был удивлён, что у меня получилось с ней связаться. Он даже потерял дар речи, если говорить честно. Для меня же это было что-то из порядка вещей. В итоге я поняла, что это очень странная и непонятная возможность. Мне пришлось доказывать наставнику <Эммы>, что многие так могут. Просто ранее я уже была знакома с <Хелен>. Только и это не смогло полностью убедить <Марко>. Видимо он многое знает, поэтому и понимает все не так, как я. Сложно, короче говоря.
Что касается <Макса>...Стоп. А что я про него вообще думаю? Мы ведь напарники. И всё. Ладно, запуталась сейчас в своих мыслях. И всё же отвечу, ведь многим может быть интересно. Хотя ничего интересного и не произошло: <Феникс> всю дорогу молчал. Хорошо это или нет? Смотря с какой стороны. Мне хотя бы удалось немного отдохнуть от парня. Только вот разные мысли всё равно лезли в голову. Так что всё это отдыхом назвать сложно.
И всё же без всяких происшествий у нас получилось дойти до нужного места. Это здание теперь не похоже на то, что было во время той войны. Хотя есть некоторые моменты, которые всё же напоминают об этих событиях. Но сейчас не об этом...
Нас на самом деле уже ждали здесь. Всё же <Хелен> - это <Хелен>. Когда мы вошли в здание, то были встречены самой девушкой в том числе. Она всегда просто относилась к своему положению и статусу. Так что и это было вполне нормально.
<Хелен> сразу же подошла к нам и пожала руку <Марко>:
- Я очень рада вас всех встретить. Кто не знает - я <Хелен>. Приятно с каждым из вас познакомиться и снова встретиться.
<Фея> на самом деле просто сияла. У кого-то определённо хорошее настроение. Наставник <Эммы>, видимо, был удивлён такой тёплой встрече, но старался не подавать вида:
- Мне тоже очень приятно с вами познакомиться. <Марко>.
Девушка кивнула, а потом сказала:
- А чего мы все стоим в коридоре?! Давайте пройдём в главный кабинет. Моя мама уже всех вас ждёт.
<Хелен> повела нас всех к нужному месту. <Фея> попутно ещё и стала говорить со мной:
- <Ника>, я очень рада вас всех видеть на самом деле. Вы давно такой большой компанией не посещали нас. Понимаю, что вы очень заняты. Отец мне всё кратко действительно всё доложил. И я удивлена...
Теперь девушка говорила уже всем:
- Дело действительно серьёзное. Я уже переговоров с нужными людьми, но они ничего не слышали про камень, который вы здесь ищите. Знайте, что мы всегда готовы оказать вам помощь. Если что, то сразу говорите. Честно говоря, я лично про эти камни вообще почти ничего не слышала. Да, как-то упустила этот момент. Мне известно, что они очень сильные.
<Хелен> всегда понимала что к чему. Помощь нам действительно может понадобиться, но пока ещё неизвестно когда и в чем. Я пока не смогла ничего толком дельного вспомнить из того, что показал третий камень. Ни одного знакомого места пока не встретилось. Это мне не очень нравится. Все полагаются сейчас на увиденные мной данные. Я же не могла ошибиться. Ведь так? Это так. Я видела это измерение. Надо просто спокойно сесть и подумать. Только вот сейчас это точно не удастся сделать. <Макс> молчал. Видимо и у него не было по этому поводу никаких идей. Да уж... непростая ситуация.
Пока я ушла в свои мысли, то даже не сразу заметила, что мы уже были в кабинете, где присутствовала <Элизабет - мама> <Хелен>. Нам всё равно надо было объяснить всё происходящее им более подробно. Не думаю, что <Георгий> вдавался в некоторые нужные для дела подробности. На это же есть мы. Как обычно.

И тут на сцену выходит <Марко> - мастер объяснений. И начинается снова долгий разговор. А чего другого стоило ожидать? Дело сложное - такой и рассказ. Так что всё даже очень логично.
Нам предлагают всем сесть за большой стол. Обычно такие как раз используют для переговоров. Нужная вещь. Так вышло, вот как специально, я сидела между <Эйтаном> и <Максом>. Как, чёрт возьми, иронично. Но это не мешало пониманию происходящего. <Марко> начал буквально с самого начала всей этой истории, которое нам и вам уже известно. Уж я точно такое никогда не забуду. Мужчина говорил и говорил, а его всё слушали и слушали, а иногда уточняли некоторые детали. <Хелен>, как и её мать, хорошо понимали сложившуюся серьёзную ситуацию. Я как-то абстрагировалась от этого всего и попробовала вспомнить хоть ещё что-то. Непросто будет это сделать... Те камни, они так и не перестали светиться. Могут ли они этим давать какие-то скрытые послания? Может и такое быть. Да может быть всё, что угодно. Вот думаю и думаю, но ничего в голову не приходит! Чего-то будто не хватает. Мы здесь не зря - это чувствуется. По крайней мере мне так кажется. Одной чуйкой в этом деле будет не обойтись. Всё же в такой обстановке сложно было сосредоточиться, так что я решила пока отложить это занятие. А время шло неумолимо быстро. Его было не остановить...



* * *



Стемнело очень скоро. Вот уже из окна можно было видеть почти черное небо со звездами, которые еле мерцали. Я слушала всех, но сама почти не говорила. К слову, как и <Феникс>. Все всем уже были представлены, поэтому проблем в общении не возникло. Всё шло вполне хорошо, на одной волне. Разговор действительно надолго затянулся. <Эйтан> уже зевнул несколько раз за минуту, <Эмма> подпёрла голову рукой, <Люк> облокотился на стол локтями и положил голову на руки, <Софи> устало смотрела на всё происходящее, <Питер> вообще разглядывал стол, <Макс> нервно барабанил пальцами по своей ноге. Я же напряжённо сидела и пыталась хоть как-то побороть свою усталость, которая накрыла меня с головой. Мне точно нельзя засыпать, из этого ничего хорошего не выйдет. <Спина> сковывала меня в движениях, именно она и её неприятная ноющая боль как-то взбодряли меня. Мы уже обсудили многое, даже сами камни, которые показывали дочери и матери. <Марко> и сам понимал, что разговор затянулся. Только вот одного понимания данного факта мало.
Я несколько раз пыталась вспомнить что-нибудь, но всё было безуспешно. Ответ словно специально не открывался мне. Этот камень где-то очень рядом. Но где именно? Мысли приходили в голову разные, всё же камень - это не единственная загадка. Многое ещё было нам неизвестно. Сразу вспоминаю своё перемещение в деревню, где мы нашли третий камень. Все эти странные видения... Лев и <Светлый <Феникс>>. Все так сложно. Я всё вижу это. Именно я - вот что ещё больше напрягает. Каждый раз именно со мной происходит что-то не то. И это не простые совпадения и стечения обстоятельств. Раньше ещё можно было подобное сказать, но не сейчас. У каждого события есть и оборотная сторона. Можно до бесконечности размышлять на эту тему, но от этого проблемы не решатся, даже легче не станет. Так что пора закругляться. И это касалось не только моих мыслей, но и долгого рассказа <Марко>. Всем нам нужен отдых. Нагрузка легла на плечи каждого из нас просто адская. Мы должны понимать, что за каждое наше неверное движение мы обязательно заплатим. Такова философия этой жизни. У нас нет времени на ошибки - это ещё больше заставляет волноваться. Да и эти ошибки могут стать без всяких преувеличений роковыми. Так что надо ещё и быть очень осторожными в своих действиях.
Всё же мы наконец-то покончили со всеми объяснениями. Слава Богу! Мы уже боялись, что это никогда не закончится. Всё же наши мольбы были услышаны. Своей непростой историей мы озадачили главных людей этого места. Ага, уметь удивлять - это как раз по нашей части.
<Хелен> начала позже объяснять расположение наших комнат, всё было вполне понятно. Теперь уж точно. Хоть где-то есть в этом мире что-то конкретное! Нужное здание для нашего расположения на ночь находилось напротив этого дома. Что же, вполне удобно. <Хелен> хорошо всё продумала.
Теперь можно уже было встать с места и хотя бы попытаться размяться. Только в моём случае всё было сложнее из-за спины. Нас должны были провести до наших комнат. И это хорошо, а то не хватало тут заблудиться. А после тяжёлого дня риск увеличивается в несколько раз. Не самый утешительный исход всего этого насыщенного дня. Многие уже вышли из кабинета, <Элизабет> и <Марко> покинули наши ряды одними из первых. Мать <Хелен> намеревалась узнать от мужчины что-то ещё. Сама девушка попросила меня здесь задержаться. Она очень хотела со мной поговорить, так что мне больше нечего просто было сделать. Мне и самой было интересно узнать что-нибудь новенькое от феи. Так мы и остались здесь вдвоём. Девушка сидела рядом со мной говорила много о чём. Мне всегда было интересно слушать её. Особенно удивила, в хорошем смысле, новость, которую можно было назвать одной из самых главных. Дочь <Георгия> с большой и нескрываемой радостью объявила:
- <Ника>, ты просто не поверишь! Мы с <Лоренсом> теперь пара!
Эта новость меня очень обрадовала и вывела полностью из ненужных мыслей:
- Ого! Поздравляю! Я очень за вас рада!
И это было действительно так. Эти двое были словно созданы друг для друга. И это не просто громкие слова. Стоит только взглянуть на этих двоих... и всё становится сразу же понятно. Я обняла девушку, а та продолжила:
- Только мы это ещё никому официально не объявили. Собираемся это сделать в Республике на одном важном мероприятии.
<Лоренс> хороший и <Хелен> с ним будет как за каменной стеной. Эх... любовь.
<Фея> очень волновалась, что её могут не принять в том обществе, а я ей сказала, что не стоит волноваться. Хотя волнение в таких ситуациях - вещь вполне нормальная. Всё же это изменит её жизнь. Серьёзный шаг. Как оказалось, кандидатура <Лоренса> уже была одобрена родителями феи. Что же, тогда вообще всё просто замечательно. <Хелен> счастлива. И это самое главное. Она многое пережила и достойна этого.
Так мы и не заметили, что наш разговор затянулся. С этим человеком было очень интересно говорить. Только вот время не ждало. Оно будто специально ускоряло свой темп тогда, когда это было совершенно не нужно. Всё же нам пришлось закончить свою беседу. А поговорить мы успели много о чём! Хотелось бы ещё поболтать, но надо было остановиться. Всё же мы здесь не просто в гости приехали. К сожалению... Мне надо было ещё вытащить из своего сознания нужную для поиска четвёртого камня информацию. Ночь обещает быть тяжёлой. Определённо.
<Хелен> довела меня до нужного здания, где сказала какая комната моя. Девушка позаботилась о том, чтобы у всех были свои апартаменты. Этот дом вообще считался одним из самых лучших в этом месте. Он был оснащён всеми удобствами, служил как бы гостиничным домом для приезжих. Главный холл был большим и светлым.
Там мы и пожелали друг другу доброй ночи. Только вот я понимала, что это не про меня. Сны... они стали чем-то ужасным. Только мне надо с этим бороться. С феей мы ещё встретимся завтра на собрании, которое назначил <Марко> на утро, когда мы все ещё были в кабинете. Так что расслабляться нам некогда. Покой нам только снится. А в моем случае и этого нет.

Найти нужную дверь не заставило особого труда для меня, всё же мой мозг даже после всего произошедшего за эти сутки мог функционировать. Конечно, не так бодро, но жаловаться просто не имею права. Я потянула за ручку, дверь была не заперта. Вот и хорошо, хотя ключ мне <Хелен> дала. Комната встретила меня полной и кромешной темнотой. После освещённого коридора глазам было нелегко привыкнуть этому. Дверь всё решила закрыть, а потом нащупала на стене включатель. Яркий свет ослепил меня, но вскоре глаза привыкли и к этому. А вот дальше сложно описать мои эмоции... Скажу так: после включения света я поняла, что всё это время в комнате была не одна.
Прямо напротив меня стоял человек, который сразу же сказал без всяких объяснений:
- Я кое-что понял...
Только вот я сейчас всё ещё была удивлена. Сильно причём. Не ожидала увидеть <Макса> здесь. Я не ждала таких ночных гостей. Даже и в мыслях такого не было.


* * *


Сердце колотилось очень сильно. Это было настолько неожиданно, что я серьёзно чуть не упала! Да кто так вообще делает! Видимо <Феникс> выжил из ума окончательно и бесповоротно. Состояние шока сменило другое: злость. И я пропустила реплику парня и сказала:
- Какого черта! Ты что здесь делаешь?!
Чем этот человек вообще думал - хороший вопрос. А вы представьте себя вот сейчас на моем месте... Ну, как? Нравится? Мне вот нет. Боже, да так человека можно и до смерти испугать. Видимо усталость начала брать надо мной верх, поэтому и бдительность ослабилась. Да и как я могла предположить, что меня могут ждать в этой комнате? Да он мог хотя бы сидеть со светом - уже было бы лучше. За такую выходку мне так и хотелось хорошенько треснуть его по голове. Несколько раз!
Парень ответил:
- Да тише ты! Не надо так громко говорить. У меня к тебе есть важный разговор.
Серьёзно? Не надо так громко говорить? А как надо тогда:
- <Макс>, да ты издеваешься что ли? Кто так вообще делает? На дворе ночь! Мог бы хотя бы свет тогда в комнате включить!
Мне надо было отойти от всего произошедшего. Просто... было неожиданно. Ну не готова я была увидеть этого человека здесь и сейчас! К счастью всё же то, что это оказался <Феникс>, а не какой-то левый человек. Всё, <Ника>, возьми себя в руки. Всё не так уж и плохо. Вроде бы...
<Макс> сказал на это:
- Я не мог включить свет, пока тебя нет здесь. Тогда бы это показалось всем подозрительным. И, знаешь ли, я тебя уже долго жду.
Про людей он подумал, а про меня - нет. <Ещё> и обвиняет в том, что я поздно пришла. Гениально!
Я присела на кровать, на которой уже сел и <Феникс>, и сказала:
- Знаешь, я не могла додуматься до того, что ты решишь вообще меня посетить. Зачем ещё так пугать? Да, я задержалась у <Хелен>. Не мог что ли связаться со мной и просто по-человечески предупредить? Или тебе нравится меня доводить?
Постепенно злость стала сбавлять свои обороты. Всё же надо было сохранять спокойствие, что с каждым разом становится всё сложнее. Ссориться не собираюсь - это точно. Но пусть молодой человек обдумает своё поведение.
Видимо до <Макса> постепенно дошла вся ситуация:
- Я не собирался тебя пугать. Уж поверь... Просто всё произошло так неожиданно и спонтанно, что у меня просто не хватило ума предупредить тебя.
Признал свои ошибки - молодец. Знаете, даже как-то непривычно слышать от этого человека подобное. <Феникс> вообще всегда действует обдуманно. Значит на самом деле произошло что-то очень серьёзное. Иначе просто не объяснить этот неожиданный визит ко мне. Не думаю, что парень по пустякам стал бы ко мне обращаться, хотя мы теперь напарники. Всё же невозможно полностью забыть то, что было всегда между нами. Отнюдь не дружеские чувства. Это больше походило на некое соперничество. Только теперь мы объединились. Не всегда этого достаточно. Мы всё ещё толком друг другу не доверяем. Да и зачем нам это? Ладно, остановимся на том, что мы сейчас имеем. Очень интересный и неоднозначный набор, скажу я вам.
Не было времени возмущаться и обижаться друг на друга. Пора забыть это. Сейчас есть вещи намного важнее:
- Ладно, проехали... Так что же тебя привело ко мне в столь поздний час?
Приходится ради дела идти на некие внутренние компромиссы. Да, это нелегко, но другого выбора нет. И, если что, я могу припомнить этот случай <Максу>. Вдруг мне самой придётся как-то подобным образом к нему ночью прийти. Звучит странно, но жизнь такая, какая она есть. Так что надо искать положительное во всём.
Всё же такая смена моего настроения немного удивила парня, но он не стал дальше развивать эту тему, а ответил:
- Это произошло, когда я был в своей комнате. Перед глазами стало всё плыть, а вскоре я начал видеть какие-то непонятные изображения. Сначала вообще ничего было невозможно разобрать, но потом... Чёрт! Я не знаю как это объяснить!
Обычно у <Макса> с объяснениями всё было более-менее нормально, но сегодня просто день, точнее ночь, каких-то удивлений. Только вот я понимала сейчас состояние <Феникса> довольно хорошо:
- Добро пожаловать в клуб тех, кто не может объяснить что с ними происходит. Я понимаю... просто говори. И соберись. Рассказывай, вдруг всё станет понятно.
Сейчас всё было более чем странно. Никогда ранее бы и в жизни не подумала, что буду вести подробные разговоры с этим человеком. Это как-то слишком...близко. И это напрягает. Да ещё и не одну меня. Парень понял, что дал некую слабину, поэтому попытался исправить своё положение. Только я уже поняла больше, чем бы он сейчас хотел. В данной ситуации мы чертовски похожи. И, конечно же, это начинает пугать. Такие отношения нам с ним не свойственны. Понимаете? Мне легче сейчас понять ситуацию, ведь живу в таком состоянии уже долгое время. <Максу> же непривычно, он всегда всё понимает, но не сегодня... Раскрываться никто не перед кем не собирается - в этом все мы. У нас уговор - дальше лезть нельзя, хотя неизвестность так и манит. Как бы она всех нас бы и не погубила.
Обычно это я на этом месте, но тут произошла некоторая перестановка: на моём месте <Феникс>. Просто говори дальше - это тоже сложно, но иначе ничего не получится. Размышлять вслух - это нормально, хотя и непривычно для этого человека. Это дело вынуждает нас выходить из рамок своего комфорта.
Может всё же было легче, если <Макс> хоть ненадолго стал вот таким... простым, но он вновь пытается придать привычный ему же вид. Да, ему это всё явно не приносит удовольствия. Он боится потерять своё лицо. Да ещё и на моих глазах. И я не хочу терять своего. Только... всё действительно сложно! Мы напарники - вот линия нашего разграничения. И точка.
Темный <Феникс> что-то видел - это важно. Только надо понять что именно он видел. Тут уже ещё сложнее.
<Макс> не хотел встречаться взглядом со мной:
- Да ты у нас психологом заделалась. Напарник, я в состоянии собрать свои мысли.
И снова между нами появляется стена. Несколько мгновений назад его взгляд просил о помощи, пусть молодой человек сам этого и не понимал. А чего это я снова так волнуюсь за него? Он уже взрослый мальчик, сам со своими тараканами разберётся. Мне со своими толком не справится, а с чужими ещё не хватало связываться. Мы напарники - напоминаю себе. Этот человек не нуждается в моей помощи. Даже если бы она ему была нужна... Неужели я думала, что мы сможем наладить отношения? Нет, я понимала,что это что-то из области фантастики, но мысли были разные. Так что всё было предельно понятно...

Парень немного помолчал, а потом уже спокойным тоном начал:
- Я видел лес, потом это здание. Дальше снова какой-то лес. И затем темнота. Я думал, что на этом моё видение закончилось, но та темнота так и осталась. А потом яркий свет, факелы, какая-то клетка. И тёмные духи...
Ого. Это всё очень странно. Факелы, клетка, тёмные духи. Да уж... Стоп! Тёмные духи! Духи...Что-то в этом есть. Определённо. Надо только собрать эту головоломку:
- Так, давай сделаем промежуточный итог: ты видел лес, это место, темноту, факелы, клетку, тёмных духов...
Надо всего лишь просто понять всю взаимосвязь. Такое ощущение, что тут всё просто, но... и сложно.
<Макс> прервал мои размышления:
- Такое ощущение, что ты смеёшься сейчас надо мной.
Что за дурацкие мысли у него:
- Я не смеюсь, а пытаюсь разобраться! Поверь уж, это всё точно не смешно.
Никогда бы в жизни не стала смеяться в этой ситуации. Всё серьезно. Возможно, просто моя методика размышления наводит на такие мысли парня. Тут уж так только думать и умею. Нам надо во всём этом разобраться.
<Макс> понял, что сглупил, поэтому попытался как-то исправиться:
- Понятно. Как у тебя вообще получается оставаться после всего, что с нами произошло, в светлом рассудке и ещё размышлять? Я думал, что после ужина думать будет легче, но мне и еда не помогла.
Ужин? Чёрт!
Видимо <Феникс> прочитал мои эмоции на лице, поэтому спросил:
- Стоп. А ты ходила на ужин?
Как я могла забыть про еду! Черт! Молодец, <Ника>!
Я ответила:
- Мы с <Хелен> так заговорились, что забыли про это. Ладно... мой мозг и так соображает пока, как ты видишь. Так что продолжим.
Вот только я могла забыть про это! Мы же все обсуждали этот вопрос. А я... как всегда. Просто забыла и всё. Поесть бы, если уж быть честной, мне бы не помешало. Сама виновата.
Только вот молодой человек так просто не оставил эту тему:
- Ты сейчас серьёзно? Почему <Хелен> тебе не напомнила хотя бы?
А чего он так завелся по этому поводу? Ну, не поела я: и что? Чего так волноваться? Это мои проблемы, а не его.
Нам надо вернуться к настоящей проблеме, а не обсуждать сейчас то, что я забыла про ужин:
- Значит и <Хелен> забыла. В этом нет ничего страшного. У нас есть вещи и более серьёзные. Например, то, что ты увидел. На этом сейчас надо сосредоточиться.
Нужно понять что парень увидел. Нам нужно разобраться в этом. Еда - едой, а дело - делом. Переживу как-нибудь уж. Пока соображаю - это главное.
<Макс> стал рыться в кармане своей ветровки и вскоре вытащил что-то завернутое в салфетку:
- Знаешь, всё же... возьми.
Парень развернул салфетку, в которой было большое яблоко. Зелёненькое! Люблю такие... Только вот чего-то не понимаю:
- Что? Яблоко?
<Макс> устало вздохнул:
- Я брал для себя, но тебе нужнее. Бери!
Он мне предлагает своё яблоко. Так. Это очень странно для него... Я запуталась. Всё же перекусить надо было, но всё не так плохо:
- Спасибо, не стоит.
<Феникс> закатил глаза:
- <Ника>, возьми и не придуривайся. Неужели так сложно?
Я хотела ответить:
- Просто...
Тут меня перебили:
- Если ты думаешь, что я тебя решил отравить, то нет!
У меня и в мыслях, честно говоря, этого не было:
- Я так не думала.
Даже было немного обидно, что Темный <Феникс> обо мне такого мнения.
Напарник протянул яблоко:
- Ладно, я погорячился.
С чего такая доброта? А? Всё же я приняла яблоко:
- Спасибо, <Макс>.
Это так необычно... Никогда бы не подумала, что окажусь в такой ситуации. А молодой человек всё же может быть вполне добрым и хорошим по отношению ко мне.
Парень, всё ещё смотря мне в глаза, сказал:
- Только не придумывай ничего себе лишнего, напарник.
Я усмехнулась:
- И не собиралась, напарник.
Снова молодой человек немного отдалился от меня путём сарказма. Что же ты за фрукт такой, <Макс>? Тебя невозможно понять. Особенно эти постоянные перепады настроения. Больше всего это ещё и проявляется в разговорах со мной. За что мне такое везение?
Как вкусно! Всё же зелёные и кислые яблоки спасут мир! Сложно описать мои чувства сейчас. Блаженство... Какое оно сочное. Чёрт...За такое наслаждение можно и душу дьяволу отдать!
- Какое кислое!
Я считаю эти слова комплиментом для яблока. Кислые - лучшие. Может мне стоит открыть свой фан-клуб кислых яблок? Ну а что?
<Макс> буркнул:
- Ну уж какое есть. Я же для себя брал.
Ой! Парень подумал, что я жалуюсь.
Попыталась сказать, пока дожевывала:
- Я обожаю кислые яблоки.
На тот момент мне показалось, что важно сказать это молодому человеку. Он ведь мог со мной не делиться, но сделал это. В таких поступках и познаются люди. Тем более я не лгала! Кислые яблоки - это что-то неземное. Сколько себя помню, всегда их любила.
<Макс> как-то странно посмотрел на меня, а потом сказал:
- И мне они нравятся.
Тут я перевела свой взгляд на молодого человека. Пару мгновений мы так молча и смотрели друг на друга, но первым взгляд отвёл <Феникс>. Надо же... у нас есть много общего. Вроде бы в этих словах на первый взгляд нет ничего такого, но на самом деле это серьёзно, ведь раньше мы такое друг другу о себе не говорили. Это кажется каким-то слишком личным что ли, а мы напарники. Как всё странно.
Когда яблоко мной было съедено, то я решила продолжить наши размышления:
- Хорошо, теперь мой мозг будет работать ещё лучше. Давай думать дальше...
Молодой человек кивнул и приготовился слушать мои размышления:
- Камень где-то недалеко - это факт. Всё сложно, но нам надо что-то сообразить. Меня привлекло в твоём рассказе упоминание про тёмных духов. Именно от них и начнём отталкиваться. Не можешь подробнее описать то, в каком виде или где они были тобой увидены в этом видении?
<Спина> начала снова меня беспокоить. Всё же ей многое пришлось пережить сегодня. Сидеть стало уже сложно, поэтому я опустилась полностью на кровать и легла. Парень удивлённо наблюдал мои действия. На его немой вопрос ответила:
- <Спина> устала.
Молодой человек кивнул и ответил:
- Понятно...Я не помню толком того момента. <Духов> было немного, они находились в каком-то тёмном месте.
Я внимательно слушала <Макса>. Тёмное место... Это может быть всё, что угодно. <Легче> от этой информации не становится. Вскоре <Феникс> тоже ложится и присоединяется ко мне. Теперь ты оба лежали, между нами было небольшое пространство, которого было сейчас вполне достаточно. Мы погрузились в свои мысли. Я понимала, что парню было тяжело, но нам надо было понять место нахождения нового камня.
Должна же быть какая-то зацепка...Уверена, что ответ где-то на поверхности. Я смотрела в потолок, но перед глазами начали возникать картинки из того, что мне удалось в своё время понять и увидеть с помощью камня. Пытаюсь найти ответы, но ничего не выходит:
- Ладно, пока оставим духов. Факелы... ты видел их. Огонь...и темнота.
<Макс> сказал на это:
- Да, всё это было. Только эти вещи не наводят меня вообще не на какие мысли!
<Спина> неприятно ныла, но я игнорировала это, пытаясь понять происходящее:
- Пока рано скидывать эти факты со счетов. Это всё не случайно...
Молодой человек выдохнул:
- Почему эти камни просто не могли нормально показать нам местонахождение следующего?
Это был риторический вопрос, полный смысла. Только вот мы прекрасно понимали, что ничего так просто не происходит:

- Если бы так и происходило, то было бы просто не интересно. Нам надо лишь понять этот ребус. Каждая деталь важна.
- А почему вообще ты так уверена, что эти детали могут помочь?
<Макс> задал вполне логичный вопрос, на который я ответила:
- У меня уже есть опыт, так что могу утверждать подобное спокойно. Детали - это важно.
<Феникс> повернул голову в мою сторону, а я всё ещё смотрела в потолок. Парень сказал:
- Понятно...Просто было кое-что интересное. Я даже не успел толком сообразить. Смех. Помню чей-то смех.
Мне пришлось повернуть голову в сторону молодого человека. Теперь мы были ещё ближе:
- Смех?
Эта деталь была довольно интересной.
Парень прикрыл глаза:
- Да, меня можно считать сумасшедшим.
Я остановила его:
- Нет, это нормально. Я же говорила, что понимаю.
Было сложно представить как бы он держал всё это в себе, если бы не наш договор. Сложно так жить. Сама по себе знаю.
<Тёмный <Феникс>> вновь направил свой взор на потолок:
- Мне показался этот смех знакомым что ли. Что-то в нем было.
Когда парень говорил об этом, то я на мгновение сама услышала чей-то смех. Действительно знакомый... Вот это было странным, но нам надо было думать дальше:
- Запомним про смех. У меня даже сейчас было такое ощущение, что я его сама услышала.
- Это странно.
Не могла не согласиться с молодым человеком:
- И не говори.
Ответ где-то рядом, он такой простой, что мы просто его не замечаем. Я начала видеть перед своими глазами какие-то огненные вспышки, а потом снова тот смех. Мы близко к разгадке. Чувствую это...
Тут я вспомнила кое-что ещё:
- <Макс>, ты же видел клетку. В ней кто-нибудь был?
<Феникс> помедлил с ответом:
- Я этого не понял толком, но что-то там было. Да, было!
- Что-то или кто-то?
Понимала, что непростой вопрос, но вдруг парень что-нибудь вспомнит ещё?
У самой тем временем перед глазами появилась клетка. Там кто-то был. Да, тот камень начал мне посылать сам какие-то видения, которые ранее, возможно, наблюдал мой напарник.
Молодой человек тем временем выдохнул:
- Кто-то...
Именно в этот момент меня ослепила одна картина: пламя освещало того человека в камере. И я увидела лицо.
От неожиданности вскочив я поморщилась от резкой боли в спине. <Макс> спросил:
- Что случилось? <Ника>, с тобой всё хорошо?
Мой взгляд бегал по комнате, в голове я начала складывать все факты своего напарника и то, что увидела сейчас сама. Ответ действительно был на поверхности. Всё сошлось. Я посмотрела на парня и тихо сказала:
- Я видела его... <Виор>.