* * *


<Макс>


Я в порядке. В полном порядке.
Черт! Да кого я обманываю?! Все далеко не так.
Все зашло слишком далеко. Я обещал себе, что буду держаться и не пойду на поводу у своих эмоций. Но иллюзия... она сломала все. Я не должен был видеть то, что увидел. Не должен. Так не должно было произойти. Но случилось именно это. Мне казалось, что всю правду можно скрыть и от себя самого. До определенного момента это делать удавалось. Убеждаюсь вновь в том, что <Франц> был прав. Но не во всем.
Та иллюзия показывала идеальную для меня жизнь. И это... мне сложно принять то, что я увидел. Это было идеально? Впервые в жизни я не могу подобрать хоть какие-то слова. В голове все запуталось полностью. Но... да, я был счастлив в той реальности. Это меня и пугает.
Этого не должно было произойти! Но... я уже ничего не могу изменить! Факт остается фактом. Тяжело принять то, чего контролировать ты не можешь. Тогда ты начинаешь терять и контроль над самим собой.
Я не знаю, как это произошло. Правда. Мне удалось вырваться из той иллюзии. Но это не значит, что та иллюзия полностью покинула меня. Нет, она явно решила остаться. И это усложняло задачу. И мою жизнь тоже.
Мне понравилась та иллюзия - вот что ужасно. И... возможно, я бы хотел там остаться. Как можно подобное говорить? Говорю.
То, что я видел, пробудило во мне то, что раньше было для меня чем-то далеким. Недосягаемым. Я ставил крест на этом, бежал от этого. Но иллюзия показала, что я желал это. Я... просто не могу поверить. Не могу. Я не должен хотеть подобного. Черт возьми!
Я должен был увидеть не это. Мое главное желание - это найти Светлого <Феникса>. Вот что важно. Но та иллюзия ничего о <Светлом <Фениксе>> мне не показала! Зато было кое-что другое. Много чего другого. И это была такая легкая и веселая жизнь. Мне было тепло в той иллюзии. Да, именно тепло. Подобные ощущения были настолько комфортны, что я тонул в них. Звучит плохо. Но тогда так и не думал. Это сейчас, осознавая все увиденное, прихожу к подобному выводу.
А <Ника>... мне было сложно смотреть ей в глаза после всего этого. Просто сложно. Она не была глупа и что-то определенно почувствовала. А я не сразу мог совладать с этим.
Но все же реальность была еще сложнее. И мне надо было перестать так много думать о том, что произошло. И я понял, что не уследил кое за чем: за состоянием <Ники>.
А потом я узнаю, что она видела худшую реальность и предполагала, что дорога из черного кирпича ни к чему хорошему не приведет. Но девушка сделала именно этот выбор. Ее иллюзия была ужасом. Вот почему была боль в районе сердца. Это была ее боль.
Я ужасен. Жаловался на свою реальность, когда у <Никс> все было так...
Потом я понял, то эта иллюзия не важна настолько, сколько все наше дело. И <Ника>.
Мы не говорили никаких подробностей о своих иллюзиях. И это на тот момент казалось правильным. Но я хотел помочь девушек. Только она не собиралась открываться. Да и мне было страшно говорить правду. Да, именно страшно. Я боялся той части себя.
А потом все снова завертелось и закрутилось.
Болото. Оно стало нашим новым препятствием. У меня был план, но он стал крошиться практически мгновенно. Прямо как мои внутренние стены.
А потом моя больная рука дала о себе знать. Я сказал <Нике>, что получил травму во время иллюзии. Все было так... почти. Это не было сделано намеренно. Просто неудачное стечение обстоятельств, но именно та боль позволила мне протрезветь и вернуться полностью в реальность.
Дальше произошло нечто невероятное. Я знал, что <Никс> обладает непростой силой. Но... это было невероятно. <Ника> была и есть необыкновенная. Она потрясает постоянно.
От моей травмы не осталось и следа. Девушка сама не могла в это поверить. А потом я узнал, что воспоминание помогло в этом деле. Впервые можно было принять это. Обычно же воспоминания несли за собой только ужас. Но не в этот раз.
Кулон оказался важной частью всего этого. И это так неожиданно. Мы даже и не задумываемся, что окружены далеко не самыми обыкновенными вещами. Так происходит всегда.
А дальше все закрутилось. Нам удалось найти седьмой камень. Но это был не конец...
Мы так и не поговорили нормально с девушкой. Сначала собрание у <Авельтона>, а потом желание <Эммы> осмотреть меня. Последнее было весьма неожиданным. Я был в полном порядке благодаря <Нике>. Но именно она же и попросила девушку <Люка> проверить меня. <Никс> явно не была полностью уверена в своих силах. Зато уверен был я. Но <Эмма> настаивала, а моя напарница... ничего не говорила и не смотрела на меня. Это было так непривычно. Я очень хотел с ней поговорить. Мне просто было это необходимо. Понимаю, что рассказать правду иллюзии бы не смог. Это вообще стоит забыть. Но я чувствовал боль девушки. Именно подобную ранее мне не удавалось ощущать. И это пугало.
Можно было догадываться о том, что видела <Ника>. Я же просто хотел ее крепко обнять и сказать, что все то - это ложь. Что все не будет так. Что она не одна. Что я ее не брошу. Что мы не бросим ее. Но слова застряли внутри меня. Я не смог ей ничего сказать. Только повторял ее имя. Как молитву...
<Ника>.
<Ника>.
<Ника>.
Но она ушла. Оставила меня.
Нет, не драматизирую. В тот момент я ощутил именно это. Но она и себя обрекла на что-то подобное. Хотелось рвануть за ней. Но я должен уважать ее решение. И я пошел за <Эммой>.
Моя заторможенность реакции не ускользнула от ее чуткого взора. А я... просто ничего не мог поделать с собой.
Эти чувства меня очень сильно пугают. Я с позором капитулирую, но каждый раз вновь возвращаюсь. Это глупо.
Вся моя иллюзия - это сплошная глупость. И ее нужно забыть. Забыть все то, что я там увидел. Но какая-то часть меня хотела это помнить. Те ощущения.
Глупо. Это так глупо! Это была иллюзия. Всего лишь иллюзия. Реальность никогда не будет такой. К счастью это или к ужасу? Да кто его знает... смешанные чувства.
И все же осмотр <Эммы> меня немного протрезвил. Девушка не могла поверить в то, что видела. Вполне нормальная реакция. У самого что-то похожее было.
Это нельзя было назвать просто чудом. Этот термин здесь не совсем уместен. Это... что-то новое для нас. И мои ощущения для меня были тоже новы.
Они меня окончательно запутали.
И это заметила девушка <Люка>.
Слова <Эммы>... она всегда была чуткой и многое понимала. Девушка попала в точку, но не везде, что на самом деле, для меня хорошо. Мне и самокопания хватает. Не хотелось бы, чтобы другие мне в этом помогали.
Я должен перестать перенагружать себя мыслями - тут <Эмма> полностью права. И мне известно, что все готовы всегда прийти на помощь, но я не люблю просить кого-то. Нужно уметь со всем справляться самому. А каждый раз это делать все сложнее и сложнее. Но я пытался.
<Девушке <Люка>> удалось убедить меня идти за ней, над этим тоже поработала в какой-то мере моя напарница. Все было не так просто.
Уже сидя за столом с ребятами, я снова вспомнил отрывки той иллюзии. Это ломало меня. Я оказался слабее, чем думал.
Не такой уж я могущественный Темный <Феникс>. За всем следить невозможно. Как и управлять. Особенно своими чувствами. Но я пытался не выдавать своего волнения сейчас. Беседа за столом клеилась, но мне хотело поскорее закончить с приемом пищи. Меня тянуло в одно место в одному человеку. Я ощущал это. И ничего не мог с этим поделать.

Но... мне было сложно просто прийти. Я чертов трус. Но мне хотелось перебороть это. Перебороть самого себя. Нельзя вечно избегать всего, что может произойти. Это сложно...
Я просто хотел бы увидеть в той иллюзии не это...
<Эмма> с <Люком> умели создавать хорошую обстановку. Они светились от счастья сами и заряжали все вокруг этим светом. <Эйтан> же был веселым и серьезным одновременно. Раньше я его не воспринимал с точки рациональности, но, видимо, в нем ее было куда больше, чем у меня... Он же намного быстрее понял, что он попал в иллюзию. А я был и буду идиотом.
Хочется кричать. Да, это странное признание. Но хочется как-то выбить из себя эту дурь. Но чувства не выбьешь. Замкнутый круг какой-то.
Когда <Эйтан> заканчивает с едой, то говорит, что собирается идти в номер. Я сразу же встрепенулся. В номере сейчас должна быть <Ника>. Я... я хотел с ней поговорить.
Жду того, что <Эмма> начнет отговаривать его от этого, ссылаясь, что девушке нужно отдохнуть. Но этого не происходит. Я не успеваю вымолвить ни слова перед тем, как <Эйтан> отчаливает на нас. Когда молодой человек выходит из заведения, девушка <Люка> отвечает, понимания мое негодование:
- <Макс>, пусть <Эйтан> и <Ника> посплетничают немного.
Я хмурюсь, но ничего не отвечаю, утыкаясь взглядом в тарелку.
Какое еще "посплетничаем"? Что это за чушь?!
Это я. Я должен быть сейчас на его месте! Но позже понимаю, что... не могу. <Эмма> под словом "посплетничать" хотела донести до меня кое-что другое. И теперь мне стало понятно это послание. И она слишком прочувствовала мое непонятное состояние.
Но я должен перебороть все это! Для этого надо немного успокоиться.
Улыбка. Смех. Подвеска.
Пытаюсь оттряхнуть эти мысли. Чертовы воспоминания иллюзии. Но они слишком глубоко въелись мне в мозг. Как какое-то наваждение.
Чушь. Полнейшая чушь.
Прямо как все мое существование.
Закурить. Это на самом деле было бы верным решением. И одной сигареты тут точно бы было мало.
Но их у меня не было. <Ника> сказала мне тогда... черт, она верила в меня! Я же не верил в свою силу так хорошо. Люди ломаются.
Мы живые механизмы. И, как любой механизм, рано или поздно перестаем работать должным образом. Происходит поломка.
Мой механизм уже несколько раз рассыпался, мне приходилось его чинить. И с каждым разом делать это становилось все сложнее. Боюсь, что в следующий раз поломку будет не исправить. Тогда я уже окончательно потеряю себя.
Лидер. Темный <Феникс>. Главный защитник. А по факту... какой-то идиот, который ничего толком не может. Даже прийти в согласие с самим собой.
Не могу больше поддерживать с ребятами разговор. <Маска> в любой момент с треском слетит.
Я заканчиваю с едой и прощаюсь с <Эммой> и <Люком>. Девушка уже не останавливает меня, понимая снова чуть больше. Да и мой друг ничего не говорит.
Слов мне вообще сейчас не надо. Я явно сыт ими по горло. Нужны действия. Но... и здесь возникают свои трудности.
Я собираюсь переступить через свои страхи и направляюсь в сторону номера.
Это всего лишь иллюзия. Забудь ее, <Максимилиан>. Забудь ее.
Но забыть невозможно. Да и хочу ли я этого на самом деле?
Заворачиваю в сторону лестницы, все еще поглощенный мыслями. И в следующий момент получаю сильный удар в живот:
- Какого?..
Эта жизнь выбирает вариант добить меня. Во всех смыслах.


* * *


<Эйтан> вскочил со своего места:
- <Ника>!
Парень начал суетиться, а я даже не могла произнести хотя бы слово. Боль была слишком сильной: сначала острой, а потом ноющей и тупой. Но воздух из легких был выбит напрочь. Уж слишком неожиданным было это все. И слово "слишком" не описывает ситуацию по во всей ее мере.
Делаю резкий вдох через сжатые зубы. Если мне сейчас настолько хреново, то какого <Максу>? <Макс>! Ему нужна помощь! Мне нужно собраться с мыслями и с собой.
Друг пытается мне помочь:
- Боже мой, <Ника>, может нужно позвать <Эмму>?
Нет. Нужно сделать кое-что другое. Но девушка тоже может пригодиться. Только не это является основной задачей сейчас. Говорю:
- Нет... это не моя боль. Это боль <Макса>. Черт...ай! Э..это ему нужна помощь!
Слова с трудом превращаются в связные предложения. Меня начинает мутить. Мне и так не особо было хорошо, а теперь точно не курорт.
Нужно держаться.
<Эйтан> удивляется, все еще пытаясь что-то сделать со мной:
- <Макса>?! Что с ним?
Хотела бы я знать точно и во всех подробностях, но по факту имеется только сильная боль, которая передается мне из нашей с <Фениксом> связи.
Произношу на рваном выдохе:
- Не знаю. Но нам срочно нужно к нему!
Парень говорит:
- Тогда я точно должен позвать ребят!
<Качаю> головой:
- Нет времени! Нужно действовать... сейчас же!
Друг начинает:
- <Ника>, но ты в таком состоянии...
Да знаю я это! Знаю! Но сейчас нужно понять, где <Феникс> находится. Только вот я паникую. Этого же делать нельзя.
<Ника>, просто соберись! Возьми себя, черт возьми, в руки!
Вдох... ай! Терпеть. Выдох...
Становится немного легче, у меня получается разогнуться. Но состояние еще далеко до нормального. Только вот придется работать с тем, что есть.
Нужно что-то быстро придумать. По инерции трогаю свой кулон и понимаю, что он может облегчить эту боль, если я правильно перенаправлю энергию. Но нет времени сейчас на это! Тут нужна концентрация, а у меня ее просто нет!
Резко встаю со своего места и практически падаю, но <Эйтан> успевает словить меня. Он хочет уже начать:
- <Ника>...
Перебиваю:
- Мне нужно его отследить. Но проблема в том, что мысли путаются.
В мою голову приходит кое-что, но это реально может быть самоубийством. И я хватаю камень. О, нет... это чертовски опасно, но... Нельзя. Я могу навредить <Максу> таким образом.
<Эйтан> быстро вырывает из моих рук камень:
- Нет, это слишком рискованно!
<Мысли> в голове суетятся. Друг же немного трезвее видит ситуацию. Но и этого мало.
Но как... как?
Боже, <Макс>, что же с тобой произошло? Ты же должен был быть с <Эммой>. Должен. Так что же пошло не так? Вдруг и с остальными ребятами что-то произошло. Нет... Я бы тогда почувствовала эмоции <Эмс>. Ничего подобного сейчас не было.
Все же мне надо связаться с девушкой. Я должна сделать это.
Все произошло так неожиданно, но нельзя терять себя. По крайней мере, не сейчас.
В какое же ты дерьмо вляпался, напарник мой ненаглядный?
Мысленно подаю сигналы <Эмме> и забираю камень от <Эйтана> к себе в карман.
Я давно не использовала так нашу связь, поэтому могут возникнуть трудности. Надеюсь на лучшее.
Девушка <Люка> почувствовала меня:
- "<Ника>, что-то произошло?"
Боже мой, получилось! Только радоваться было некогда. Спрашиваю так быстро, как только позволяют силы:
- "<Макс> с вами?"
Собеседница удивляется, что я слышу по ее голосу в своей голове:
- "Нет, он буквально пару минут назад покинул нас и собирался идти к вам в номер. А что?"
Замечательно. Все худшее начинает сбываться.
Отвечаю:
- "Он в опасности. Я чувствую это. Его боль."
Понятнее объяснить просто не могу. Да и та самая боль явно не способствует этому.
Девушка на лету схватывает смысл всей ситуации. В ответ слышу:
- "Мы уже в пути!"
Одно дело решено, но это еще не все.

Хватаюсь за кулон, чтобы получить хоть какую-нибудь энергию. Пытаюсь сконцентрироваться, чтобы найти напарника, но ничего не выходит.
Вот почему ничего не получается! Черт! Сейчас это просто необходимо. Ладно, нам некогда стоять на месте.
Говорю другу:
- Идем! Я сообщила <Эмме>.
Парень не спорит, так как видит в моих глазах недобрый огонек.
Больно. Как же больно. Но нужно терпеть.
Мы выбегаем из номера и несемся вниз по лестнице. Без оружия. И без представления о том, что дальше делать. Но сейчас остается только бежать.
Мои ощущения подсказывает, что так будет правильнее. Но... Что же могло произойти с <Фениксом>? Только если.. враги до нас все же добрались? Но размышлять сейчас на эту тему некогда.
Мы практически слетаем с лестницы, не обращая внимания на нее саму, но боковым зрением я замечаю какое-то пятно на ковре и торможу. Меня остановила словно какая-то третья сила или что-то в этом духе. И предчувствие стало только хуже.
<Эйтан> ничего не понимает, зато соображаю я, через боль наклоняясь к полу:
- Это кровь.
Долго мне здесь ничего изучать было не надо. Тут и невооруженным взглядом все видно.
В отеле, на нашу радость, сейчас народ особо не ходил. Так что большого внимания мы не должны было привлечь. Хотя на это было плевать, так как было кое-что более важное: Темный <Феникс>. Странно, что никто из постояльцев не заметил кровь на полу. Но нам это облегчает даже задачу. Чем меньше внимания, тем лучше.
Нужно действовать очень быстро, поэтому я без особых раздумий использую заклинание нахождения человека по крови. И... превозмогая боль в теле и другие виды боли, цепляюсь за след. Ощущение еще слабое, но оно есть. Теперь нужно сосредоточиться на нем. <Ника>, ты не можешь сейчас всех подвести. Подвести его. Просто не можешь!
Слышу чей-то топот, который усиливается. Кидаю быстрый взгляд в ту сторону. К нам в этот момент подбегают <Эмма> и <Люк>. Взволнованные и запыхавшиеся.
Парень спрашивает:
- Что происходит?
В этом, собственно говоря, и пытаюсь разобраться. И тут все не так уж просто.
Это точно кровь <Маска>. И он где-то рядом. Смотрю по сторонам, пока <Эйтан> объясняет друзьям положение дел. Новый приступ боли сбивает меня с толку. Ох, черт...
<Эмма> немедленно подлетает ко мне и начинает читать какое-то заклинание.
Боль немного спадает, и именно в тот момент я натыкаюсь взглядом на запасной выход. И понимаю, что меня начинает тянуть именно туда. Мы напали на след!
Говорю, показывая в ту сторону:
- Нам нужно туда.
Я чувствую это на уровне какой-то непонятной связи. И я уверена в этом на сто процентов.
Для обдумывания своих действий времени толком нет, приходится принимать быстрые решения. И надеяться на их верность.
Я, казалось, перестала верить своим ощущениям и догадкам, но сейчас просто нельзя ими пренебрегать. А с недоверием к самой себе потом буду разбираться.
Мне верят друзья, поэтому направляются за мной к той двери. <Слышу <Эмму>>:
- <Ника>, не делай слишком резких движений. Я облегчить смогла твою боль только на время.
Благодарю подругу и говорю, что справлюсь со всем этим. Только бы Темный <Феникс> справился.
Держись, <Макс>, мы близко. Я это чувствую.
И мы поможем тебе.
Рывком открыть дверь у меня не получается - зарабатываю только новую порцию боли. И начинаю волноваться за то, что оно могло передаться <Максу>. Мне нужно быть осторожнее ради него.
Дверь была заперта, но замок не стал большой проблемой для <Эйтана>, в арсенале которого было подходящее как раз для такого случая заклинание. А я еще раз отмечаю, что жизнь в отеле словно исчезла. За окном можно было увидеть людей, но им явно было не до нас.
Дверь открывается, и мы видим за ней небольшую лестницу и, как понимаю, переход в другой корпус отеля.
Я без особого промедления пошла туда, а остальные за мной.
Ощущения не могут обманывать. Только не сейчас.
Снова складываюсь пополам от новой порции боли. Черт... Я потеряла концентрацию, но не след.
<Эйтан> говорит:
- <Ника>, так нельзя...
Я понимаю это, но и бросать все так - тоже нельзя. Мне нужно просто... просто...
Не будь идиоткой, <Ника>, ты так долго не протянешь.
Ага, извини, голос разума, но ты сейчас вообще не в тему.
Мне снова становится легче. Вдох... выдох.
Говорю:
- Все идите за мной.
<Слышу <Эмму>>:
- Не понимаю, почему <Максу> понадобилось сюда идти?
Все может быть куда проще:
- А ему, возможно, и не хотелось идти сюда. Но грубое воздействие со стороны...
Дальше уже решаюсь не договаривать, так как все и без этого становится понятно.
Теперь говорит <Люк>:
- Но кто мог на него напасть? Это измерение защищено.
Об этом можно подумать, но сейчас нет времени:
- Найдем - вот и узнаем.
Сворачиваю в сторону какой-то странной железной двери, которая приоткрыта. И видно, что ее кто-то хорошенько потрепал, если можно так сказать. Вмятины, царапины - это далеко не весь список.
Уже берусь за ручку, но меня останавливает <Эйтан>:
- Стой, нам нужно подготовиться и продумать план действий.
Тут и не поспоришь, но нужно это сделать очень и очень быстро.
<Эмма> говорит, указывая на меня и моего друга:
- Вы что, даже оружие не взяли?
Говорю:
- Нет. Мы и без него можем справиться.
<Люк> произносит, пока вертит в своей руке небольшой клинок:
- Кроме него, у нас тоже оружия нет.
Да и без этого справимся:
- Зато у нас есть магия и мозги.
Парень <Эммы> говорит:
- Тогда идем.
<Эйтан> его останавливает:
- А как же элемент неожиданности?
Было бы неплохо, если честно. И вдруг я вспоминаю вполне подходящее заклинание, которое мы уже неоднократно использовали.
Говорю:
- Будет вам элемент неожиданности.
Заклинание невидимости - это уже проверенный вариант. Но собственных сил у меня на него может не хватить, поэтому дотрагиваюсь до кулона. Так все точно должно сработать.
Быстро произношу заклинание и чувствую, как оно постепенно начинает работать.
<Эмс> спрашивает:
- Что ты сейчас сделала? Просто я что-то чувствую, но не могу понять что.
Вот это просто объяснение моего состояния по жизни! Ладно, сейчас не до подобного рода комментариев.
Поясняю:
- Заклинание невидимости - как раз подходит для элемента неожиданности.
Можно, конечно же, было придумать что-то более сложное и крутое, но... Зачем? Надо действовать, а не голову ломать.
<Люк> произносит:
- Теперь точно можем идти.
Совершенно верно.
Все кивают, и я начинаю открывать дверь. Бояться нечего, только за <Феникса>.
Мы должны помочь <Максу>.
Пока не особо понятно в чем, но должны. А потом надо разобраться во всей этой ситуации. Разобрать всё.
Могу сказать одно лишь точно...
После затишья всегда начинается буря. Наша жизнь - прямое доказательство этому.
