* * *


Какой цвет называют цветом опасности? Красный.
Цвет любви? Тоже красный.
Кровь - красный.
Огонь - такая же история.
Даже розы, и те красные. Они мне даже виделись недавно...
Но как трактовать и к чему я могу привязать в своей жизни этот цвет? Именно его я видела перед тем, как потерять сознание. После того, как я оттолкнула <Георгия> от летящей в его сторону пули. В итоге она попала в меня. В ней был яд - это я хорошо запомнила. Также я помню те ощущения, когда она разрывала мою плоть.
Еще помню то, как заклинание перезагрузки сработало. Все маги исчезли, а портал был закрыт.
Но красный цвет меня окружал и сейчас...
Я была в весьма странном состоянии. То очнусь, то снова потеряю сознание. И так без конца. Все эти дни словно в каком-то бреду.
Как мне удалось услышать в периоды своей стабилизации, это побочное действие того яда, так как он остался в теле, хотя самой пули уже в нем не было. Еще я поняла, что антидота никакого для него нет.
Короче говоря, мне самой надо было побороть этот яд. Ага, снова сама все делай! Но другого выхода не было.
Я то бредила, то нормально говорила.
Сейчас я как раз чувствую себя более-менее нормально, хотя понятно, что такое состояние долго не продержится.
Сколько я уже в таком состоянии времени? Мне определить сложно. Словно оторвана от реальности.
Та пуля попала прямо в плечо. Еще бы несколько сантиметров - это было бы сердце. Только все это назвать везением уже сложно.
И если бы я просто бредила, но нет...
Именно в те сложные моменты я вижу то ли сны, то ли ведения с участием <Дениса> и не только. Но <Дэн> больше всего волновал меня. Он то просил его не искать, то умолял спасти. И я разрывалась... мой мозг в любой момент готов взорваться. Все только запуталось.
Побочное ли это действие того яда? Думаю, что тут дело далеко не только в нем. Еще и эти пытки и ужасы <Храбрых> сердец. Даже когда я закрываю глаза, то вижу их. Мое сознание сейчас ничем не защищено, так как тот барьер рухнул. Новый устанавливать в таком состоянии пока опасно. И я боюсь, что та организация может в любой момент влезть в мою голову. И я не буду в том состоянии, чтобы дать отпор.
Еще... я вижу какие-то странные отрывки, будто свои потерянные воспоминания, но пока не могу собрать все эти осколки воедино.
Я слишком слаба и не способна что-то либо предпринять. И это меня очень и очень злит. Я похожа на чертов овощ! Даже не отличишь!
Но это должно закончится. И чем раньше, тем лучше. У нас еще слишком много дел, чтобы я могла себе позволить подобный "отдых".
Но, если как-тот попытаться пошутить, то можно сказать, что я слишком давно не была в медицинском кабинете. Ага. Шутка как-то не зашла...
Я чувствую, как постепенно схожу с ума. Нет возможности себя контролировать, особенно в периодах полного беспамятства и бреда. Как бы я не пыталась что-то предпринять, но все не имеет никакого толка. Только хуже себе же и делаю.
Все могло быть куда хуже, но все это время со мной были друзья. Они по очереди дежурили у моей кровати, хотя я просила этого не делать. Тут настоял <Георгий>. Даже не спрашивайте в чем дело. На это мне точно будет вам не ответить. Но что-то все же изменилось в его отношении ко мне в лучшую сторону. Как говорил <Эйтан> в периоды моего более-менее нормального состояния, я спасла мужчине жизнь, поэтому и произошли такого рода изменения. Только никаким спасителем я себя и не ощущала.
Думаю, что на моем месте так бы поступил каждый. Просто у меня более хорошая реакция. И все.
Сейчас я тупо пялилась в потолок и обдумывала то, что видела во время своего последнего бредового состояния. Огромный куст, усыпанный красными розами. Обычно эти цветы говорят о глубокой любви и страсти. Но это точно не в моем случае... Еще они символизируют храбрость. Но... Все бы ничего, так с них стекала кровь. Ага, вам не послышалось... Красные розы, которые были еще и все в крови. Только закрываю глаза, и эта картинка всплывает перед глазами. И это заставляет просто скручиваться от неприятного ощущения страха, которое мне пока не понять.
Сейчас со мной пока сидел <Эйтан>, но в скором времени его должны были сменить. Я так и не смогла понять в какой последовательности происходит эта смена. Не то у меня было состояние. Но я боролась с этим как только могла. И борюсь. Просто тот яд - он довольно силен.
Друг старался меня не нагружать большим количеством информации, так как та, как мы выяснили, может вызвать у меня приступы. Так что в неведении сейчас мое спасение. Только для меня это словно пытка. Я люблю быть в курсе всего, быть частью реальности, а не овощем.
Ага, но овощам не видятся кусты красных роз в крови.
И все же мой мозг почему-то цепляется за этот образ. Чертов красный цвет! Но против себя не пойдешь...
Что же все эти знаки могут означать? У меня не настолько сейчас готовая к таким мыслительным занятиям голова. Но я пытаюсь выжимать из ситуации по максимуму. Так делала всегда и всегда буду делать.
Красные розы... Это кажется таким знакомым.
Мой сон о <Денисе>! После одного из них я как-то нарисовала голову льва, два клинка и цветы. А потом было измерение <Зейна>, где в зале на потолке одно из изображений... тот самый ангел в светлых одеждах с щитом, на котором была голова льва, два клинка и... красные розы! Потом то видение, когда лев с картины в библиотеке бросается на меня. То тату <Кевина>, который когда-то был частью всеми нами известной организации, та голова льва. Если... черт, если все так сходится, а все именно начинает сейчас у меня в голове выстраиваться в одну чертову цепочку, то красные розы - прямая отсылка к Храбрым сердцам! И большее... эта организация может быть связана с исчезновением <Дэна>!
Называется не перенапрягайся... эта информация просто сбила меня с толку. Как я раньше не пришла к подобным выводам?
У меня просто не было большого количества времени на глобальные обдумывания, а сейчас оно появилось, хотя и не в весьма удобном формате. Если все так и есть, то в этом нет ничего хорошего. Возможно, именно та организация пытает моего друга. И все это точно не дурные сны...
Вот черт! Черт! Черт! Как я раньше до этого не додумалась?
Ох... вот и снова голова начинает гудеть. Это точно не к добру. Скоро снова будет очередной приступ из-за того дурацкого яда.
Неожиданно слышу стук в дверь. Этот звук просто разрезает тишину, которая образовалась в палате. <Эйтан> отрывается от книги, которую он прихватил с собой заодно, если будет надо. Друг разрешает войти.
В кабинете появляется <Макс> и говорит:
- Чудик, твое время прошло. Теперь моя очередь сидеть с <Никой>.
Ого, просто замечательно! Я же все еще напарнику ничего не рассказала про <Дениса>, хотя обещала. Да и общество этого человека для меня временами тяжеловато. Все дело в моем грузе тайн и проблем. Теперь еще и эти новые догадки по поводу связи пропажи <Дэна> с Храбрыми сердцами. Я так себя точно добью.
<Эйтан> смотрит на свои любимые наручные часы, встает с места и произносит:

- Хорошо, уже собираюсь.
Потом парень наклоняется ко мне:
- До скорого. Все будет хорошо.
<Киваю> другу, после чего тот уходит, закрывая за собой дверь. Все будет хорошо... эта фраза приобрела для меня в последнее время особый смысл.
Но, как бы мы не утешались, хорошо все уже никогда не будет. Особенно для меня.
Мой напарник присаживается на место <Эйтана> и говорит:
- Как самочувствие, <Никс>?
Отвечаю:
- Как видишь, в овощ еще окончательно не превратилась.
Парень усмехается:
- Остришь и используешь сарказм - значит идёшь на поправку.
Какие интересные выводы он делает из моих небольших фраз.
Но потом молодой человек спрашивает серьезно:
- А если без шуток?
Вздыхаю:
- Уже четвертый час не в бреду.
Тот кивает:
- Это прогресс.
Ага, прогресс для овоща.
Смотрю на потолок и пытаюсь сконцентрироваться на том, о чем думала до прихода парня, но тот мне не дает этого сделать, продолжая говорить:
- Сейчас было собрание, на котором <Георгий> и <Марко> говорили о дальнейших действиях по поиску камней. Ни к чему нормальному в итоге мы так и не пришли.
Осторожно привстаю на руках, хотя это не так и просто сделать, так как одна я практически все еще не чувствую из-за того огнестрельного ранения:
- И к чему ты мне это говоришь, <Макс>?
Он прекрасно понимал, что в таком состоянии я делу никак помочь не смогу, пускай и очень хочу.
Но от <Феникса> мне удалось как-то ранее узнать о том, сколько людей пострадало во время нападения на лагерь. Один представитель фей погиб, а остальные получили разного рода ранения. И это было не так уж и плохо, как могло бы быть, если бы мы не остановили врага.
<Максимилиан> хмурится:
- Я не знаю, что еще можно сказать. У нас нет никакого плана. Те камни слушаются только тебя.
А теперь я, черт возьми этого человека, чувствую свою вину во всем этом еще острее:
- Если ты решил еще напомнить мне о моей бесполезности сейчас и еще больше заставить меня саму винить себя, то лучше тебе замолчать, пока не поздно.
Может я и не в той форме, но я все еще <Ника>. Так что характер никуда не делся.
Напарник махает руками:
- Нет, не в коем случае. Я не собираюсь так делать. Ты не виновата. Это все мы не можем просто взять и прийти к соглашению.
Потираю глаза:
- Все настолько сложно?
Пока парень не начал говорить, пытаюсь поправить одной рукой свою подушку, но выходит как-то не очень.
Молодой человек встает и помогает мне, а потом произносит, присев на край кровати:
- Мы связались с <Францем>, который сейчас все еще занят с восстановлением Совета магов. Он как раз думал организовать первое собрание по вопросу безопасности измерений. В Совет входят, как оказалось, и делегаты от нашей обожаемой организации. Как только мы рассказали все в подробностях бывшему главе Республики, то тот был потрясен, хотя и он никогда не являлся фанатом <Храбрых> сердец. А еще... мы узнали, что такое огнестрельное оружие, которое было у врага во время нападения на лагерь, должно уже было давно быть уничтожено, еще старый Совет принимал подобный указ. <Франц> обещал следить за делегатами той организации. Сначала он вообще хотел поставить вопрос ребром, но мы ему сказали, что не надо все выносить так в люди. Пусть <Храбрые> сердца думают, что их все еще считают хорошими.
Вот тебе и новая куча информации. Спонсор показа <Макс>: завали информацией человека и заставь его мозг кипеть.
Произношу:
- Черт, ты мог еще больше предоставить мне информации? Если честно, то я не понимаю, почему вы вообще решили так во все это привлечь еще и <Франца>?
<Макс> вздыхает:
- Это просто... наверное. Он прислал на меня и на тебя приглашения на первый съезд Совета магов. Так как ты совершенно не в том состоянии, чтобы туда отправляться, то нам пришлось об этом <Францу> сообщить. Ну и там слово за словом... мы ему все и выложили.
Усмехаюсь:
- Просто класс...
Других слов у меня и не было. <Франц> хотел, чтобы я и <Макс> присутствовали при первом съезде. Но почему именно мы? Точнее, почему и я? Вот и еще вопросы.
<Феникс> кивает:
- Ага, но это еще не все.
Уже стону от перенагрузки мозга:
- Что еще? Ты меня решил убить всей этой информацией?
Напарник объясняет:
- Я знаю, что тебя не желательно так перенапрягать информацией. Прости. Но ты должна это знать... Когда <Франц> разбирал документы Совета, которые обнаружил в тайном хранилище, то наткнулся на интересный блокнот, в котором кто-то из старых советников делал пометки во время каждого из заседаний. Там есть упоминания и о выборе новых защитников. Только нет ни одного упоминания чьего-либо имени. Только краткие характеристики. Помнишь ту книгу "Отбор защитников. <Фениксы>"? Я еще нашёл в ней письмо <Виора>, а потом ты меня вместе с <Эммой> искала. Помнишь? Там еще была вырвана страница о новом <Светлом <Фениксе>>. А до этого еще была книга с татуировками, где изображение Светлого <Феникса> тоже было вырвано и прикреплено дальше с пометками <Майкла>. Помнишь?
На все это могу лишь кивнуть.
Я помнила, хотя это было и относительно давно. То изображение и та надпись под ним, где говорилось на понятном мне по какой-то причине языке о том, что <Светлый <Феникс>> придет, но пройдет какое-то там одно сложное испытаете. Еще там было что-то про необычность того человека и что какие-то там враги народа буду пытаться его удержать. Еще что-то было про объединение с Темным <Фениксом> и о великом союзе великих сил. И так далее...
Парень продолжает:
- Так в том блокноте сохранилось несколько слов о новом <Светлом <Фениксе>>. И суть состоит в том, что те слова очень похожи со словами <Майкла>. Там тоже идет речь про необычность <Феникса>. И... еще были слова о каких-то проблемах нового кандидата и об опасности, которая его окружала. И много слов о какой-то необычности, которую никто не мог понять. Больше ничего <Франц> не сказал, но лично меня попросил с ним все же встретиться. И желательно, чтобы ты была со мной на всякий случай. Думаю, что бывший глава Республики чего-то не стал говорить при всех. Я сказал, что могу прийти один, но ему надо поговорить и с тобой.
Вау! Я просто и не знаю, что сказать...
Хочется просто кричать и просить о том, чтобы все это закончилось. Я... еле держусь. А эта информация все находит и находит меня!
Снова мы натыкаемся на информацию о <Светлом <Фениксе>>, хотя боялись, что ничего уже и не найдем. Если бы я только была в полном порядке, то мы сразу бы рванули к <Францу>. Зная его, могу сказать, что он хочет нам поведать что-то очень и очень серьезное.
Пытаюсь обдумать как следует всю полученную информацию. И я сейчас точно с ума сойду окончательно. Вот черт... Только бы не эта дурацкая пуля с ядом!
<Макс> говорит мне всю эту правду, хотя она очень сильно касается и его. И снова чувствую себя ужасным человеком по отношению к <Фениксу>. Чем дольше я скрываю всю правду, тем хуже делаю. Напарник открывается мне, а я не могу ответить всей этой взаимностью. И это ужасно.
Я ужасна.
Хотя, может это и можно объяснить, ведь я имею связь с Храбрыми сердцами, которые связана с теми снами про <Дениса> и с его пропажей. Да, все эти розы и львы начинают сходиться в моем сознании. И все ведет к <Дэну>.

Все происходящие события так сильно меня дезориентировали, что я не смогла вовремя сложить все пазлы. Нахождение всех камней так сильно захватило меня, что я все же пропустила некоторые детали, которые как раз были очень и очень важны. Впервые же именно после очередного кошмара с участием <Дениса> я увидела голову льва как символ. Именно оттуда все и идет.
Я так сильно начинаю погружаться в эти мысли, что не сразу замечаю, как напарник уже трясет меня за здоровое плечо, пытаясь достучаться.
Реагирую не сразу:
- Что ты делаешь?!
<Макс> выдыхает:
- Я уже боялся, что начался очередной приступ!
После всей этой информации думаю, что он не заставит себя долго ждать.
Отвечаю:
- Я... просто задумалась.
Напарник отпускает меня и говорит:
- Ладно. Это хорошо, что приступа нет.
<Киваю>:
- Это точно, но... боюсь, что я так недолго протяну.
Вот кто меня за язык тянул? Видимо это все действие яда. Уж слишком многое я стала озвучивать людям. Стало сложно все держать в себе.
<Феникс> становится серьезным:
- Тебя что-то еще беспокоит, ведь так?
Ничего не отвечаю. Да и не знаю что сказать. Так просто в двух словах не объяснишь.
<Макс> догадывается:
- Это как-то связано с тем <Дэном>?
Как он быстро все вычислил. Неужели у меня это на лице в е написано?
Вздыхаю:
- <Макс>...
Тот сразу говорит:
- Я понимаю твое состояние и не собираюсь тебя заставлять все рассказывать. Я не изверг.
Когда он стал настолько хорошо меня понимать? Ему же хочется знать правду, но он держит себя в руках. Мне бы так уметь. Парень на меня не давит, но груз тайн уже скоро прихлопнет.
Перед глазами все начало мутнеть. Черт, только не сейчас! И снова голова болит с новой силой. Вот и приступ пришел, я же вам говорила, что долго ждать не придется.
Пытаюсь объяснить молодому человеку хоть что-то про <Дениса>:
- Я вижу эти сны... Сны. <Дэн> - мой друг... <Храбрые> сердца.
Язык словно наливается свинцом. Я не могу уже составить нормальное предложение и не совсем понимаю, что произношу. Темнота с красными розами снова забирает меня с собой. Но я не хочу!
Произношу какой-то несвязный бред. Тело становится тяжелым.
Слышу голос <Макса> и чувствую его руку на своей щеке:
- Тише... Все будет хорошо. Я рядом.
И дальше снова то самое беспамятство.
Но я четко слышу в своей голове слова напарника.
Он рядом.
Сейчас мне большего и не надо...

* * *


- <Ника>!
Оборачиваюсь, но никого не вижу. Только темнота.
Какое-то непонятное чувство паники охватывает меня. Меня словно парализовало.
- <Ника>, помоги мне!
Знакомый голос... <Денис>. <Зову> парня, но мне никто не отвечает.
Снова... снова все повторяется. Я так больше не могу! Мне уже прекрасно известно. Не в первый раз это со мной происходит, но каждый раз эмоции все такие же сильные и живые.
И резко словно включается свет в комнате. И я вижу своего друга, привязанного к стулу:
- <Денис>! Боже мой!
И, как не в первый раз, я пытаюсь освободить парня, но руки меня не слушаются. Я теряю контроль над своим телом. Словно кто-то другой управляет им. Пытаюсь сопротивляться этой странной силе, но из этих попыток ничего стоящего не выходит. Паника захватывает меня с новой силой в свой плен. Мне становится сложно дышать.
И снова этот голос:
- Ты наша марионетка. Мы можем делать с тобой все, что только пожелаем.
Этот голос... я не сразу поняла, что он принадлежал тому магу из <Храбрых> сердец, который ранее уже проникал в мое сознание. Возможно, что и все эти сны являются продуктами их вмешательства в мою голову. И снова эта связь моего друга с этой организацией.
<Кричу>:
- Отпустите его! Вам нужна я!
Тот голос усмехается:
- Да, ты нам нужна. Но все не так просто... Ты сама выбрала этот путь, <Ника>. Теперь смотри на то, как дорогие тебе люди страдают. И почувствуй свою ненужность. Ты всегда была нашей игрушкой, которая нам в свое время успела надоесть. Мы сделали все, чтобы тебя снова не видеть. Но ты ищешь своей смерти, если собираешься продолжать свои действия. И ты ее найдешь... не сомневайся. Это игра по нашим правилам. С этим ты ничего поделать не можешь. А твой дружок... хочешь его? Так попробуй забрать, марионетка!
Тянусь к своему другу, но тело не сдвигается даже на миллиметр. Снова... снова все это повторяется. Мне сложно это терпеть. Я не настолько сильна!
Мне хочется просто плакать от безысходности. Но эти уроды не должны видеть моей слабости. Нет! Я могу все это вытерпеть. Могу! Ради своих друзей...
Голос того мага становится громче:
- Ты никто без своих воспоминаний, а мы их умело блокируем! Так что оставь все эти попытки и уйди с дороги.
Чувствую сильную боль в области спины, словно сотни игл пронзают меня.
<Кричу>:
- Не дождетесь! Я не собираюсь вас слушать!
Но какие-то непонятные голоса в голове, которые мне кажутся чужими, твердят, что я должна бежать от всего этого.
Нет. Уже слишком поздно отступать.
Боль усиливается, а я не оставляю попыток помочь <Дэну>. Всё зашло слишком далеко.
Я должна это перебороть. Я сильнее, чем они думают. Я, черт возьми, столько раз была лицом к лицу со смертью, что уже ничего не боюсь. И никого! Они блокируют мои воспоминания, угрожают моему другу! Нет, я так это не оставлю...
Делаю пару рваных вдохов и снова пытаюсь приблизиться к другу:
- <Денис>, я тебя не оставлю.
И резко я падаю в какую-то пропасть, где нет ни <Дэна>, ни того голоса мага. Нет ничего. Темнота.
Падение оказывается довольно болезненным, но я терплю эту боль.
Где я теперь? Снова ничего не понимаю.
Неожиданно включается свет, и я понимаю, что нахожусь в каком-то подвале, который мне кажется смутно знакомым.
- О, ты уже очнулась, <Ника>!
Натыкаюсь взглядом на фигуру какого-то мага, который приближается ко мне. Он продолжает:
- Что ты так на меня смотришь? Мы же тебя учили не быть такой размазней! А ты всегда сопротивлялась... Это глупо. Мы решили оставить тебя в живых, но это была наша ошибка. Ты не должна быть среди них. Ты должна была все забыть! И мы тебе не позволим все вспомнить! Ты всегда была и будешь нашей. Ты одна из нас!
Вижу у этого человека треклятую татуировку льва. Почему все члены <Храбрых> сердец так меня ненавидят?
Говорю:
- Я не одна из вас!
Тот маг усмехается:
- Ага, конечно. А откуда ты знаешь наши секретные символы и заклинания? Точно... ты же не помнишь. Вот и не вспоминай. Но твой дружок всегда был у нас, а ты только сейчас смогла до этого догадаться. Теряешь навыки. Но нам это только на пользу. Ты можешь все остановить и вернуть друга, если отдашь камни. Все просто.
Серьезно? Что-то я ничего простого здесь не вижу! Они пытаются давить на меня, но... мне сейчас на самом деле сложно. <Денис> у них. Эти люди все же хорошо знают мои слабости, я же этого могу и не помнить всего даже. Но друга я не оставлю, как и не могу отдать этим уродам камни:
- Я ничего вам не собираюсь отдавать.
<Маг> смеется:
- Ты глупа и наивна! И не понимаешь, что условия в этой игре задаем мы. И ты не можешь ничего изменить. Но, видимо, придется тебе помочь принять верное решение.
Мужчина щелкает пальцами, и в помещении появляется мой связанный на стуле друг. <Маг> подходит к нему со своим ножом:

- <Ника>, ты можешь еще передумать.
Но я молчу. И это молчание враг понимает как призыв к действиям. Он проводит острым предметом по руке <Дэна> настолько глубоко, что из ран сразу же сочится кровь. Мой друг начинает кричать от боли.
Не. Только не это:
- <Денис>!
<Дэн> просит:
- Останови все это, <Ника>! Останови!
Боже... я не могу смотреть на пытки своего друга, но и не могу отдать камни. Все намного сложнее и глубже.
<Кричу>:
- Остановите все это!
<Маг> отвечает спокойно:
- Отдай камни и свиток.
Я не могу... не могу! Не мне решать судьбу камней. Не мне!
Сердце просто разрывается на мелкие части.
<Денис> кричит:
- Помоги мне!
Но в голове вдруг слышу тоже голос своего друга, но он мне говорит другое:
- "Не слушай все это, <Ника>! Не надо меня искать!"
И я еще больше во всём запутываюсь. Как все это понимать?! Я схожу с ума! Так просто нельзя! Это сильнее меня...
<Маг> произносит:
- Ты очень глупа, <Ника>. И по твоей же глупости твой друг умрет.
И этот человек вонзает нож прямо в <Дениса>.
Я кричу:
- Нет! <Денис>!
Но снова не могу пошевелиться:
- <Дэн>, нет!
Дальше маг подходит ко мне и ударяет чем-то тяжелым по голове. Я теряю сознание. И снова красный цвет...



* * *


Я резко открываю глаза и не могу ничего понять. Лишь бормочу:
- <Денис>, <Денис>...Нет!
Страшные картинки этих недавних событий не выходят из моей головы. Я не могу сама с собой совладать.
Чувствую, что меня кто-то держит:
- <Ника>! <Ника>, приди в себя!
Меня трясут и бьют по щекам, но я не могу себя остановить.
- <Ника>!
Не помогает... ничего не помогает... Я не могу так. Больше не могу.
Вижу довольно расплывчато фигуру своего напарника. Я пытаюсь ему что-нибудь сказать, но ничего не выходит.
Вдруг меня резко прижимают к чему-то... точнее к кому-то.
Слышу шепот у своего уха:
- Тише...тише. Это всего лишь плохой сон. Все хорошо. <Ника>, просто приди в себя.
И я не понимаю как, но начинаю успокаиваться, когда слышу слова <Макса> и его биение сердца. Он осторожно гладит меня по спине и говорит, что все хорошо. Только это не так...
Сколько мы просидели в таком положении - не знаю. Но я наконец-то смогла прийти в себя и в эту реальность.
<Зову> тихо парня, который всё еще прижимает меня к себе:
- <Макс>...
От осторожно отстраняется от меня и смотрит мне в глаза:
- Ты как?
<Качаю> головой:
- Я... не знаю.
Молодой человек осторожно подносит свою руку к моему лицу и убирает выбившиеся из хвоста пряди волос:
- Тише. Все прошло.
Отстраняюсь от напарника и потираю перебинтованное плечо:
- Ничего не прошло, <Макс>. Все только усложнилось. И я так больше не могу!
Я не могла и скрывать свои эмоции. Уже не могла. Этот яд со своими побочными эффектами здорово подкосил мое психическое здоровье.
Темный <Феникс> сказал:
- Я слышал, как ты все это время звала <Дэна>... <Дениса>. Он снова виделся тебе?
В ответ лишь киваю, а потом нахожу силы, чтобы ответить:
- Да, я его видела. И на моих глазах один из членов <Храбрых> сердец вонзил ему нож в сердце.
Парень вздыхает:
- Боже мой...
Продолжаю:
- Мой друг у <Храбрых> сердец.
<Макс> хочет что-то сказать:
- Но...
Я перебиваю:
- Ты не знаешь всего, <Макс>. Эти сны настолько ужасны и реалистичны...
Теперь замолкаю я. Всё слишком реалистично, что все кажется реальностью. И я боюсь даже подумать, что так оно и может быть.
<Феникс>, немного помолчав, говорит:
- Возможно... Это не сны, а новые вмешательства в твое сознание со стороны <Храбрых> сердец. Они специально таким образом тебя запугивают. Яд сильно тебя ослабил, поэтому им легче тобой манипулировать.
В этом была доля разумного:
- Может это и так... Но <Дэн> точно у них. Все факты сходятся!
<Макс> прикрывает глаза и говорит:
- Ты права: я ничего не знаю об этом. И никаких тех фактов, на которые ты сейчас опираешься, я тоже не знаю.
Снова ощущаю себя во всем виноватой:
- <Макс>, я...
Но в кабинет в этот момент практически влетает <Эмма> и <Эйтан>, а за ними и <Люк>. Вот сейчас они не совсем вовремя. Вот почему все и всегда прерывается на таких важных моментах?
Напарник с непониманием, как и я сама, смотрит на гостей.
<Эмма> сразу же подлетает ко мне:
- <Ника>, что с тобой произошло? Я почувствовала что-то неладное.
Класс, наша связь передала девушке и это. Ненавижу себя за то, что причиняю всем боль и заставляю нервничать. Я лишь ношу разрушающий характер.
<Эйтан>, который порядком запыхался, произносит:
- Мы сразу поняли, что с тобой что-то не так и рванули за <Эмс>. <Ника>, ты как?
И что мне сказать? Заставить всех волноваться еще больше? Нет, такого я не хочу. Но как тогда? Говорю правду:
- Это был мой очередной приступ, побочное действие от яда. Просто протекало все как-то сильно.
Да, это правда, но не вся... Только друзьям пока не стоит знать все подробности. Снова все только усложняю...
Подруга кивает:
- Понятно. Тебе помощь нужна?
Отвечаю:
- Нет. Я справлюсь.
По крайней мере, должна справиться. Но с каждым разом это сделать становится все сложнее и сложнее.
В разговор вступает <Люк>:
- <Ника>, может нам остаться с тобой?
Смотрю в сторону напарника, который успел уже встать с моей кровати и подойти к окну, при этом не наблюдая всю разворачивавшуюся сейчас картину.
Говорю ребятам:
- Не стоит. Если что, то со мной рядом <Макс>.
В это момент <Феникс> оборачивается и наши взгляды встречаются, но напарник быстро разрывает этот зрительный контакт.
<Эйтан> переспрашивает:
- Точно тебе не нужна помощь?
За меня отвечает напарник:
- Точно, Чудик. Я могу позаботиться о <Нике> и сам.
<Эмма> кивает и обращается ко мне:
- Но если станет плохо, то сразу зовите меня.
<Киваю> в ответ девушке, и <Феникс> проводит всех за дверь.
Ох... только своим состоянием всех беспокою. И повторяю снова, что от меня одни лишь проблемы. А как иначе?
После ухода друзей <Макс> снова пошёл к окну. Что это с ним?
Я должна ему все рассказать, ведь так все это просто не может продолжаться. Мучаю себя и его всем этим. Да, раскрывать свои секреты не так просто, но это уже давно стало не только моим секретом. И... одна я уже не могу помочь <Денису>. Теперь мне нужна помощь. Пока я ничего не помню, то практически сражаюсь вслепую! И пока этот яд еще влияет на меня, я не могу быть полностью уверена в своих силах. <Храбрые> сердца здорово подорвали и мое доверие самой себе. Уже сложно верить всему, что видишь или чувствуешь. Но можно постараться дать отпор этому, если приложить особые усилия.
Сейчас я должна пытаться выбраться из клубка лжи и скрытности, который своими же руками создала. Да, мне казалось, что так и надо. Но... время идет, а легче не становится. Все только хуже... И мне становится все хуже. Мое собственное сознание скрывает от меня мои воспоминания! Как тут можно жить нормально и не жаловаться?!
Снова голова гудеть начинает. Нет. Еще одного приступа я не выдержу!
Мне надо всё рассказать. <Зову> напарника:
- <Макс>.
Парень нехотя отворачивается от окна:
- До чего этот Чудик назойливый.
Эм... это не совсем то, о чем я хотела бы сейчас говорить.
Но отвечаю молодому человеку:
- Они мои друзья и волнуются за меня.
Эх... и, к сожалению, я даю им поводы для волнения. Но друзей невозможно обмануть, они чувствуют все это на каком-то подсознательном уровне. Это тоже своего рода связь.

<Феникс> садится на край моей кровати, но ничего не произносит.
<Тишина>.
Но мне нельзя терять время на нее.
Снова обращаюсь к напарнику:
- <Макс>.
Тот резко поворачивает в мою сторону голову и довольно громко спрашивает:
- Что?!
Я удивляюсь. Что стало с парнем? В чем причина такого изменения в настроении? Я могла бы заострить на все это внимание, но не стала. Сейчас не до разборок.
Эти слова даются мне нелегко:
- Я должна рассказать тебе правду о <Денисе>. Это больше нельзя откладывать.
