* * *
Эмма


И снова мы идём на запад... Лес до сих пор ещё не кончился, что уже начало настораживать! Всё как и вчера... А вдруг мы вообще ходим по кругу? Нет, не думаю, ведь тогда бы <Люк> уже об этом нам сказал. Он лучше всех нас вместе взятых разбирается в том, как ориентироваться на местности. Да...от парня определённо есть толк. Ему в этом помогаете его стихия земли. Так что он точно не может ошибиться! Да у нас и нет времени на ошибки. Лес должен когда-нибудь кончиться. Вопрос: только когда? Надеюсь на то, что очень скоро! Странное ощущение не покидает меня с самого начала дня, что мне лично вот вообще не нравится. Ох... Ну и где это ваше чёртово озеро? Что-то его пока нигде не видно! Сейчас мы не в самом лучшем положении, но другого выбора у нас просто нет. <Мия> с <Мэтью> бурно что-то обсуждали. А что я? Я опять иду в самом конце. <Люк> даже со мной больше не заговорил после того случая у костра. Вот и всё...надолго его просто не хватило. Неужели ему со мной неприятно говорить? Или может у нас просто больше нет общих тем? Да быть такого не может! Раньше всё всегда было, а сейчас вдруг куда-то исчезло. Такого не бывает! Ох...но почему-то сейчас я совершенно одна. Есть ли этому объяснение? Должно быть... Может так и лучше. Только почему сердце так ноет? Почему? Всё слишком сложно, и ответы в данном случае не лежат на поверхности. До них надо докапываться самой. Понимаете: я не понимаю саму себя. И это меня пугает! Пережила я многое, но всё равно достаточного опыта не имею, а без него в такого рода ситуациях даже не знаешь как поступать. Проблема одна: тебе никто не поможет. Здесь надо во всём разбираться самой! Вот везде и всюду надо быть самостоятельно! А порой так хочется забыть про все последствия и делать то, что хочешь и как хочешь. Эх...мечты. В реальности такое никогда не произойдёт. Здесь за всё надо нести ответственность. Тем более это касается нас: стражей. Мы вообще являемся гарантом безопасности всех измерений и несём за это ответственность. Вот так...на небольшую группу людей повесили столько всего, но жаловаться мы не имеем право. Жестоко? Возможно, но мы уже давно так живём, что это вошло для нас в норму. Ох...
Чёрт! Из-за всего того, что на нас навалилось, я совершенно забыла про <Лоренса>! Вот надт же так! <Георгий>, надеюсь, его предупредил. Совершенно на всё не хватает времени! Надо и в лагере быть, и в Республике к меня много дел! Хотелось мне ещё с <Францем> поговорить. Да...теперь даже не знаю то, когда получится. Вот так. <Ещё> и  школа для обучения людей магии лечения. Мы как раз объявили недавно набор туда магов из любых измерений. Людям вообще сложно решиться рассказать хоть кому-нибудь о своих возможностях. Они боятся... Их я понимаю очень даже хорошо. Лечение - это одно из самых неизученных направлений. Так что дел будет много. Да и я сама-то не эксперт, но...что есть, то есть.
Да... Дел много. Нам надо поскорее выйти из этого дурацкого леса! А очередной раз повторю то, что теперь прекрасно понимаю <Нику> и её отношение к лесу. Чёрт! Ну почему же так долго? Где же те хранители архива? Не опоздаем ли мы к ним? Вдруг самое худшее уже случилось? Нет! Не думаю...у меня есть такое ощущение, что во всём этом есть какой-то подвох, который мы не можем даже себе представить. И что за документы спёрли те повстанцы? Что они вообще задумали? Вариантов много...и все они не самые хорошие. Ох...если бы только мы получили бы хоть какой-нибудь знак о том, что идем в верном направлении! Ага, слишком многого хотим! Слушайте, а что, если эта ловушка и предназначена для нас? Такой вариант тоже нельзя откидывать. Ох...в какой же мы заднице! Других слов не нахожу! Но молчать тут тоже не получится.
На мгновение я прикрыла глаза и попыталась подать хоть какой-то сигнал Нике. Мне срочно надо с ней было поговорить. Но...но ничего не вышло. Что-то словно блокировало мои сигналы для <Ники>. Чёрт! Блокировало! Нет! Нет! Нет! Ну только не это... Это точно не из-за моей усталости! Да и <Ника> тут не виновата. Теперь меня просто захлестнула паника. Твою же! Теперь можно объяснить моё ощущение, которое у меня сегодня возникло. Будто чего-то не хватало... Вот оно что! Чтоб я провалилась на этом месте! И как теперь быть? В конце концом что нам теперь вообще делать? Кто это сделал? Черт с два! Кто это сделал! И зачем? <Ника>...связь с ней потеряна. Вот в чём дело
И я сейчас точно не ошибаюсь...вот что и плохо. Лучше бы это было моей ошибкой, но нет.
Когда я открыла глаза то поняла, что всё это время стояла на месте. Чёрт! Как так можно! А ещё всё это время ребята тоже стояли и смотрели на меня. Теперь я точно влипла. Им надо всё рассказать...они должны знать это. Ох... С чего бы только начать? Молчание прервала <Мия>:
- Эмма, что с тобой? Всё хорошо?
Как бы вам ребята сказать... Всё хреново! Помощи от наших точно теперь не жди! Да...так говорить не стоит. В итоге я сказала:
- Я...попыталась связаться с <Никой>...
Договорить мне не дал <Люк>:
- Только не говори сейчас про то, что у тебя не получилось.
Чёрт! Идиот! И без него хреново!
Я промолчала, а <Мэтью> сказал:
- <Люк>, не дави на неё. Эмс, говори дальше...
Так хорошо, что меня хоть кто-то понимает. Я собралась с силами и продолжила:
- У меня ничего не получилось. До <Ники> не доходят мои сигналы. Что-то блокирует их. И точно не с моей стороны.
Все молча уставились на меня. До каждого постепенно начала доходить суть моих слов. Теперь нас никто не спасёт...всё зависит только от нас
Вот и потерялась последняя нить связи с лагерем. Как же вовремя! И мы даже не знаем то, почему это произошло! Класс! Но с этим ничего не поделаешь. Мой напарник словно прочитал мои мысли:
- Да...это совершенно не вовремя, но ничего с этим не поделаешь. Паниковать точно нельзя! Слышите меня? Успокойтесь...мы справимся и без этого. Надо только придерживаться плана наших действий. Хорошо? Мы справимся...
Да...мы справимся. Но вдруг нам понадобится помощь? Никто даже об этом и не знает. Ох...лучше бы я этого не заметила. Хотя лучше узнать сейчас, чем потом, когда это понадобится. Действительно, не надо делать из этого трагедию, но я все равно плохо чувствую себя из-за этого. Сложно объяснить моё состояние. Я и сама до конца не могу его понять.
<Мэтью> поддержал на этот раз <Люка>:
- Да, мы справимся. Надо идти дальше. Чем раньше мы всё закончим, тем лучше.
Полностью согласна с этими словами. Только вот почему мы до сих пор всё ещё стоим? Ребята смотрели на меня и ждали ответа. А что мне им сказать? Что всё хреново? Так они и сами это понимают. Только вот это не конец, нам надо двигаться дальше. Ох...тогда я сказала:
- Мы потеряли связь с лагерем, но это не меняет того, что мы должны спасти тех магов и найти документы. <Ещё> и этих повстанцев успокоить. Давайте уже поскорее дойдём до этого озера! У нас всё получится!
Да, мы сможем...будет сложно без связи с лагерем, но мы сами сказали то, что подмога нам не нужна. Так что давайте покажем, что так и есть. Ребята мне кивнули, и мы все вместе дальше пошли за <Люком>. Парня я вообще перестала понимать конкретно! И ничего с этим не поделаешь...

Теперь я шла уже с Мией и <Мэтью> рядом. Ребята спрашивали про то, как я почувствовала то, что связь между мной и <Никой> пропала. Им вообще было интересно узнать про эту связь. Всё, что знала, то рассказала. Да и ничего прямо такого необычного в этом нет. Просто так получилось, что я открыта для этой связи с <Никой>. Да...и в конце концом в этом есть много чего необычного. Сначала я вообще хотела молча идти, но потом поняла то, что этим молчанием просто окончательно себя же и добью. Так что вопросы друзей мне даже помогли. Мой напарник изредка оборачивался на нас, но я даже не смотрела в его сторону. Мне надо успокоиться и взять себя в руки. Я сильная! Я справлюсь! Всё же не так плохо. Ведь так? Надеюсь на это... Интересно, а сама <Ника> знает о проблеме со связью между нами? Знаете, эта девушка всегда в курсе всего и всё узнаёт первая, так что думаю то, что она знает. И я просто уверена в том, что она уже ищет решение этой проблемы! Вот такой она человек. Но мне бы её совет сейчас действительно не помешал бы.
И с чего же мы начали? Ах, точно! Мы всё ещё идём на запад! Чёрт с два! Мы до сих пор ещё не нашли это озеро! Уже создаётся впечатление того, что его вообще не существует! Такого поворота событий нам бы не хотелось. Все уже очень устали...сил вот-вот кончатся. Это всё очень плохо. Только вот от нас сейчас ничего не зависит! Вот надо же было этим повстанцам так далеко забраться! Хрен их тут найдёшь! Чёрт! Совершенно забыла: они же на это и рассчитывали! Ох... Просто супер! За это время я попыталась ещё раз связаться с <Никой>, но, как и предполагалось, ничего не вышло. Ладно, попробуем как-нибудь без неё. Где же это озеро? Куда оно делось? Может это и есть ловушка? Эта мысль меня вообще не покидает. Всё так странно...и непонятно. Почему это всё произошло именно сейчас? Почему не раньше? Не позже? Боже! Я везде вижу какой-то подвох! Может и не зря...точно ничего прогнозировать нельзя, ведь в любой момент всё может кардинально перевернуться и не в нашу сторону. Никогда не знаешь того, что тебя ждет за очередным деревом или кустом. Надо быть готовым ко всему. Это сложно... Ох...поскорее бы уже добраться до озера. Ноги так устали уже от ходьбы! Издевательство просто какое-то! Ох...но это наши проблемы, которые никого здесь не интересуют. И вообще это наше задание, которое мы обязаны выполнить в любом случае. Так что ноги в руки и вперёд! Время бежит, никто нас ждать не будет. У нас всё получится...
  В какой-то момент я почувствовала что-то непонятное, но знакомое. Объяснить вам это будет непросто...<Ещё> я заметила то, что и <Люк> это заметил. Он посмотрел на меня и тут нас с ним вдруг осенило! Сколько же мы времени шли? Даже не знаю... Понимаете, моя стихия и стихия моего напарника - вот что помогло нам всё понять. Мы с ним почувствовали примерно одинаковое. Лично я почувствовала воду... Да-да, воду! Думаю, что многие уже поняли, к чему я веду. Мы с парнем перешли на бег, а за нами это повторили <Мия> и <Мэтью>, которые пока ещё совершенно ничего не понимали. Но я и <Люк> знали точно то, что мы на месте. Наши силы были потрачены не зря. Пробежав до конца леса, нам пришлось резко затормозить, так как мы оказались на обрыве. Посмотрев вниз, нам удалось увидеть то, чего уже и не надеялись найти. Чёрт! Глазам своим не верю! Как только <Мэтью> и <Мия> догнали нас, то они тоже остановились у самого края обрыва. Удивление можно было легко прочитать на их лицах. Мы так долго искали, а тут вдруг так неожиданно нашли. Как можно неожиданно найти то, что специально ищешь? Даже не спрашивайте! Эти эмоции невозможно вот так просто взять и описать. Ох...все просто онемели. Нарушила эту тишину только <Мия>, да и то ненадолго. Девушка удивлённо сказала:
- Озеро!
Да...это было то самое озеро. То самое озеро! Чёрт...ну наконец-то! А то все действительно уже думали, что его найти нам не удастся. Но чёрт! Вот же оно! Боже... Все мы переглянулись и поняли друг друга без слов. Слова здесь и не были нужны. Всё было и так понятно и вполне очевидно. <Люк> же пытался свои взглядом мне сказать многое, но всё понять я не смогла. Уж слишком сильно озеро притягивало меня своей красотой. Поняла я точно от парня одно: что это только начало. Да...он прав. Всё самое сложное ещё впереди. Найти озеро - это всего лишь полдела, если не меньше. Так что расслабляться и терять бдительность категорически нельзя. Но радовало то, что мы смогли достичь хоть одной из целей. Вот оно, то самое озеро...

*                      *                  *
Эмма


Это озеро озером было назвать сложно... Оно было настолько огромным, что его можно было сравнить с океаном. Другого берега вообще было почти не видно. Если честно, то лесное озеро я как-то себе совершенно по-другому представляла. По удивлению остальных могу сказать то, что не только я так думала. Все были просто шокированы размерами и красотой этого озера. Столько воды! До сих пор во всё это с трудом верится...а вокруг лес! Великолепно...просто дух захватывает!
Все мысли словно на несколько мгновений улетучились. Природа завораживала... Мы стояли на одном из самых отвесном и высоком береге. И тут я поняла то, что у нас проблемы: надо бы как-то попасть к воде, а для этого надо найти более низкое место, которое позволит свободно добраться до самого озера. Да...даже красотой некогда полюбоваться! Эх...жаль, но у нас действительно нет времени.
Все молчали...никто не хотел нарушать эту тишину. Я решила пока хорошенько оглядеться. Так...будет сложно добраться до воды. Почему это так важно? Подумайте сами. Если честно, то не могу вам объяснить. Просто чувствую то, что так надо и всё. Вот такой я человек... Никто так пока и не обратил внимание на мои действия, а я тем временем решила ближе подойти к обрыву и наклонилась, внимательно смотря на гладь воды. Мне действительно стоило бы быть осторожнее, ведь любое моё неправильное движение могло бы оказаться опасным для меня. Ведь не думаю то, что вам бы захотелось из-за собственной дури полететь с большой высоты в воду? Вот и мне такого конца как-то особо не хочется. Я была осторожна. Только вот видно то, что кто-то спохватился, заметил меня в подобном виде и поспешил просто силой отодвинуть меня от самого края. Это было так...резко и сильно...Я даже не сразу сообразила то, что произошло, но вскоре до меня всё дошло, так как удалось услышать знакомый голос:
- Какого чёрта ты подошла к самому краю обрыва! Покончить с собой решила!
Эти слова принадлежали <Люку>, который всё ещё держал меня. Держал - это слабо сказано! Он прижал меня к себе со всей силой, которая у него только была, да так, что дышать стало сложно...хотя проблемы с дыханием не только из-за этого появились. Парень просто придавил мою спину к своей груди. Я чётко могла чувствовать то, как быстро бьётся его сердце, а билось с такой скоростью оно не только у него. Моё сердце тоже было готово выпрыгнуть наружу хоть прямо сейчас! Ох...вдруг на меня нахлынуло какое-то странное чувство. Я вдруг осознала то, что действительно могла грохнуться в воду. Да, думать - я думала об этом, но почему-то как-то даже и не боялась, а сейчас...сейчас пришёл страх. Он не был уж таким прям сильным и масштабным, но он всё равно был. Страх я терпеть не могу! Но отделаться от него навсегда всё равно невозможно, ведь мы всё же люди.
РЕКЛАМА
•
OTM

Найдя в себе силы и попытавшись нормализовать своё дыхание, я решила всё же сказать хоть что-то:
- <Никуда> я прыгать и, уж тем более, кончать с жизнью не собиралась. Просто хотелось проверить то, насколько высок этот берег.
<Дрожь> в голосе еле получилось убрать. Надеюсь на то, что напарник её не заметил...уж очень на это надеюсь.
Парень ответил на это:
- Проверила? Больше так не делай.
Голос у <Люка> был вполне спокойный, но вот сердце ещё бешено колотилось. Так что его эмоции понять было сложно. Но, если мне не показалось, то он волновался за меня. Да, раньше он показывал это мне, а теперь скрывает эмоции, но я не могла сейчас ошибиться! Надеюсь...
Парень держал меня крепко, будто боялся того, что я могу упасть, при этом его руки находились на моей талии, их тепло можно было ощущать даже через одежду. Ох...Вдруг мне стало как-то душно, воздуха стало катастрофически не хватать. Ртом я пыталась хоть как-то его поймать или найти. Напарник почувствовал это и отпустил меня, но далеко отходить не стал. Чёрт...лучше бы я задохнулась, а он бы не отошел от меня. Мне стало резко очень холодно.
Немного уняв свое сердце и начала более-менее нормально дышать, я повернулась к <Люку> лицом. Его состояние было таким же, как и моё. Мы с ним будто марафон пробежали! Вокруг была тишина... Молодой человек внимательно смотрел мне в глаза, а я смотрела в его. Ох...вдох...выдох.. Его грудная клетка поднималась и опускалась быстро. Также я могу сказать и о себе. Наш зрительный контакт мог бы продолжаться вечно. Мы просто тупо смотрели друг другу в глаза, будто этим хотели что-то сказать. Только что именно? Понять было сложно... Первым всё же прервал контакт <Люк>, который отвёл взгляд в сторону. Потом парень сказал мне:
- Будь более осторожной...
После этих слов напарник и вовсе отвернулся от меня. Это и всё? Серьёзно? Чёрт! Я ничего совершенно не понимаю! Что эт сейчас вообще было? Ох...не знаю....
<Люк> начал что-то говорить ребятам, но я его не слышала. Тут до меня дошло: получается все это время <Мэтью> и <Мия> наблюдали за нами! Ох, твою же! Как неудобно получилось... Ну я просто молодец! Хотя это отчасти и не моя вина: это напарник меня одёрнул, а не я его. Только вот это ничего не меняет всё равно. Вот на самом деле неудобно вышло...
Из всех этих раздумий меня вывел голос, обладатель которого и стал причиной этих раздумий. <Люк> уже выглядел так, будто ничего, что недавно произошло, и не было. Парень обратился ко мне:
- Эмма, так что ты там насмотрела?
Да...да он сказал это таким тоном, будто издевался! Зачем? Зачем он так! Ох...вот и вернулся тот <Люк>, которого я терпеть просто не могу. Ответить было всё равно надо. Сделала я это в его манере:
- Увидела то, насколько мы высоко от воды. Да и заодно озеро лучше рассмотрела. Знаешь, я ведь старею: зрение хуже становится!
Сарказм - вот что могло спасти меня сейчас, ведь надо было держать свои эмоции в узде, что не так уж легко, тем более после того, что произошло. Хотя, вам может показаться то, что ничего серьёзного не произошло, но это не так. На меня это произвело большое впечатление. <Мэтью> попытался сдержать свой смех и прыснул в кулак, а <Мия> просто откровенно загоготала. Вот только <Люка> мой ответ поверг в своего рода даже какой-то шок! Надо было видеть его лицо! Да...возможно я и перегнула палку, но напарник сам напросился. Так что вот теперь получает! Не всё же мне надо выслушивать его реплики и высказывания.
Только вот я решила пожалеть парня. Как-то уж на самом деле грубо вышло... В итоге я решила выкрутиться таким образом:
- Ладно! Пошутили и хватит! Давайте лучше думать над тем, что делать дальше. Ситуация у нас не самая простая.
Я просто решила перевести тему. Банально? Возможно, но это сработало: лица ребят сразу же стали серьёзными. <Люк> тоже пытался прийти в себя, но я видела то, что ему это сложно давалось. Неужели на него так повлияли мои слова? Кто его там знает...
Нам действительно надо было придумать план наших дальнейших действий. Надо включить свою голову! Все всё равно молчали. Да...ситуация не самая простая, но можно хоть что-то предложить! Всё самой делать приходится! Что же с этим поделаешь? Ничего...
Тогда я решила продолжить:
- Нам надо спуститься к воде, но здесь везде очень отвесные склоны. Поэтому нужно хотя бы найти одно из самых невысоких мест.
После мои слов все как-то оживились и вышли из своих раздумий. <Люк> неожиданно заговорил:
- Да-да, это вполне логично! Найти самое низкое место, а потом я с помощью своей стихии сделаю что-нибудь для того, чтобы мы смогли безопасно спуститься. С такого склона это будет сделать сложно, да и опасно будет. Слишком уж тут действительно высоко.
Надо же как...из него просто вдруг все эти мысли вылились рекой. Да...интересно, а как долго он всё это в себе держал? Сказать вам не могу, ведь сама не знаю. Так, и куда же нам теперь идти? Особо рассмотреть я у края обрыва не успела, но недалеко было видно то, что склон ниже. Вот туда можно и отправиться!
<Мия> решила сказать свои догадки:
- Вы думаете то, что именно озеро нам может помочь в дальнейших поисках? Может быть это просто помеха на нашем пути и нужно идти в лес на другой стороне? И, брат, я могу тебе помочь в твоей идее. Не забывай то, что я тоже маг земли!
Да, я понимала девушку и её рвение внести вклад в общее дело, но мы все боялись за её самочувствие, поэтому пытались не нагружать. Ох...
Если честно, то я тоже задумалась над тем, что сказала сестра моего напарника. Просто...знаете, у меня снова появилось какие-то странное ощущение. Будто мы уже на месте... Только вот это совершенно не монтировалось с той картиной, которая нас окружала. Что-то тут не видно никаких поселений! Ох...ничего уже не понимаю. Думать, надо думать!
<Люк> ответил своей сестре:
- Все эти варианты имеют место быть. Мы должны проверить все наши догадки и предположения, пока не найдём единственное верное. Если уж озеро фигурирует в данной истории, то стоит его хорошенько проверить. Вдруг действительно узнаем что-то нужное? И не стоит тебе сейчас себя нагружать. Не волнуйся, я справлюсь...
Ох...парень озвучил всё то, о чём я как раз думала! И спокойно всё сестре сказал. Надо же как...даже слова куда-то пропали. <Мэтью> на все это ответил:
- Я полностью согласен с этим! И на счёт тебя, <Мия>! Проверять надо все варианты.
Девушка решила промолчать, ведь поняла то, что спорить не стоит.
<Мэтью> сказал то, что надо проверить все варианты. Ага, только вот у нас их не так уж и много на данный момент. Они могут все оказаться неверными, но попробовать надо, ведь только тогда мы сможем узнать то, что ошиблись ли мы или нет. Времени так мало, а дел ещё так много! Я боюсь того, что мы можем не успеть прийти к тем людям на помощь. Так... Стоп! Нельзя сейчас думать о плохом! Всё получится! Мы справимся!
Я тоже не стала больше молчать:
- Тогда пойдёмте! Вот там, по правой стороне как раз можно нормально добраться до воды.
Рукой мне пришлось показать направление для нашей дальнейшей дороги. Идти не так и долго, но всё же времени мы потратим не так уж и мало. Ребята все посмотрели в ту сторону, куда указывала моя рука и пошли следом за мной. Теперь я вела нашу группу, а не <Люк>, который на этот раз занял моё место в самом конце. Сейчас я вообще не могла понять того, что с ним происходит. Ох...он ещё тот человек-загадка!

Шли мы очень быстро, как только позволяли силы. Никто уже ничего никому не говорил. Все молчали...да и вокруг тоже было очень тихо. Даже подозрительно тихо. Да, мне уже во всём кажется какой-то подвох. А вы попробуйте пожить так, как мы. Не каждый сможет всё это нормально и адекватно пережить. Мыслей была просто огромная куча, но я попыталась сосредоточиться. Мне надо было контролировать себя и всё то, что сейчас происходило. Если мы совершим ошибку, то всему придёт конец, план провалится, будут жертвы. Нам нельзя этого допустить! В итоге мы смогли дойти до самого низкого места. Отсюда уже открывался совершенно иной вид на всё, что нас окружало. Только вот снова было совершенно не до любования местностью. <Люк> молча подошёл к обрыву, где как раз стояла я. Парень бросил мне тихое:
- Опять слишком близко к краю стоишь. Осторожнее...
Возможно я не должна была услышать это, и напарник вообще разговаривал сам с собой, но мне же удалось услышать. Да, он прав: действительно лучше отойти на немного от самого края, а то мало чего не дай Бог может произойти. <Люк> начал использовать свою стихию земли и вскоре у  него получилось создать что-то вроде какой-то лестницы, которая вела вниз, как раз к самой воде. Мой напарник повернулся к нам и сказал:
- Я пойду первым, а вы осторожно следуйте за мной.
Никто спорить не стал. Даже я, ведь каждый из нас прекрасно понимал всю сложность ситуации. Стояла напряжённая тишина, которая просто давила на меня, но надо держаться.
Парень начал спускаться, а мы пошли за ним. Я шла сразу же за <Люком>. Надо идти осторожно. Спокойно: шаг за шагом. По мере того, как мы всё ближе становились к воде, то совершенно новое и непонятное для ощущение нахлынуло на меня. Постепенно мы добрались до самого низа. Вода была не сразу под отвесным берегом: тут был ещё один небольшой песчаный берег, на котором бы благополучно оказались. Как только я шагнула на этот песок, то меня словно током прошибло. И не меня одну, как позже оказалось. <Люк> тоже как-то странно себя вёл. Мы с ним определённое что-то ощущали: неправильное и непонятное. Но меня это совершенно не испугало, а даже наоборот, я скорее наклонилась к воде и опустила в неё руки. По всему телу прошло какой-то тепло. Я определённо что-то чувствовала странное, но не знала что именно. В этом и была проблема. С самого начала озеро мне показалось каким-то необычным, поэтому я  и решила обратить на него особое внимание. Я обернулась в сторону ребят. <Люк> в это время перебирал в руках прибрежный песок, а потом, заметив мой взгляд на себе, ответил:
- Это песок какой-то странный. Я бы сказал даже неправильный. В этой местности такого рода песок встречаться просто не может.
Чёрт...как-то слишком много странностей для этого места! <Мэтью> и <Мия> тем временем оглядывались по сторонам. После слов брата девушка тоже решила подробнее разглядеть песок. Через некоторое время на её лице я увидела удивление, а потом мы услышали:
- <Люк>, ты совершенно прав...
Просто весело! Что это за место! Даже как-то не по себе от всего этого стало. <Люк> тем временем уже оказался рядом со мной и тихо спросил:
- Эмс, ты тоже чувствуешь то, что это озеро не такое уж и простое?
Я на это лишь кивнула, тогда парень продолжил:
- Но ты не понимаешь то, что именно не так?
И в ответ он снова получил кивок.
Вздохнув напарник заговорил снова:
- Вот и я ничего не понимаю.
Да, мы тут все уже давно перестали всё понимать! Это всё так странно! Почему у нас с <Люком> вообще появилось это странное ощущение?
Вдруг брат <Мии> опустил свою руку в воду, где ещё находились мои руки. Когда парень натолкнулся на мой ничего уже не понимающий взгляд, то поспешил всё пояснить:
- Если мы по отдельности что-то чувствуем, то вдруг объединив наши силы нам получится полностью получить всю картину того, что чувствуем.
И опять я кивнула, а молодой человек взял меня за руку.
Казалось: что из-за этого может произойти? Может ничего, если бы это был нормальный мир и мы были бы нормальными людьми... Но произошло что-то настолько непонятное, чего мы даже не могли ожидать! Неожиданно нас с парнем просто оттолкнуло от воды, а потом неожиданно на том месте, где были наши руки начал образовываться водоворот. Никто из нас не успел ничего предпринять. Всё произошло слишком быстро...нас всех просто засосало туда. И всё...
Одно могу сказать точно: когда мы обратили большое внимание на это озеро, то не прогадали. Надеюсь на то, что в итоге не прогадали...