РЕКЛАМА
* * *



Чувствую себя героиней какого-то боевика или чего-то в этом роде. Знаете, напоминает вся эта ситуация сцену того, как обычно копы задерживают преступников. И в этом фильме мы с <Максом> сейчас именно те самые преступники. Класс... Каждый из нас хоть раз в жизни хотел бы сняться в фильме или попасть в один из них. Только вот того, во что мы попали сейчас, я никогда себе не желала. Да и не думаю, что <Феникс> об этом грезил днями и ночами. Но ведь нас никто и спрашивать не будет - это же жизнь. В один прекрасный момент это просто происходит. Хотя и момент этот прекрасным назвать нельзя, даже с натяжкой.
Что бы вы сделали на нашем месте сейчас? Одна моя часть хотела рвануть с криками отсюда, вторая же решила послушаться этих людей и стоять смирно: вдруг прокатит. Кто знает...
В итоге после недолгой борьбы я послушалась вторую свою часть. В итоге мне пришлось убрать руки за голову. Самое интересное, что и <Макс> одновременно со мной сделал это же. Здесь наши мысли сошлись. Просто, возможно, у нас на самом деле не было другого выбора. Перед нами стояло пять хорошо вооружённых людей. А что мы? Меч я с собой в последнее время не ношу, ведь он всё же достаточно тяжёлый, а моя спина слишком капризная. Хотя у меня был небольшой кинжал в кармане. Только вот не думаю, что от него сейчас бы был толк. У Тёмного <Феникса> меч с собой был, но он не собирался его использовать сейчас. Не стоит провоцировать этих людей. Это определённо была их территория, а мы без разрешения проникли сюда. Хотя слово "проникли" мне не очень нравится. Точнее, мы сюда переместились без их ведома.
Да и мы не настолько сумасшедшие, чтобы идти против пятерых сильных и вооружённых людей. Всё же у нас осталась хоть какая-то капля вменяемости и инстинкт самосохранения. Вроде бы это у нас осталось...
И не зря я добавила это "вроде бы"... Уж поверьте мне на слово.
Один из пятерых вооружённых магов, а это был определённо маг воздуха, стал подходить к нам ближе. Всё, нам конец! Не думала, что мой жизненный путь оборвётся таким способом. Чёрт! Что это ещё за мысли такие появились у меня! Я не собираюсь умирать! Но что делать тогда? Ненавижу непредвиденные приступы паники, оно всегда не вовремя. Так... тихо. <Ника>, просто стой и не шевелись. Ты ведь и не с таким уже сталкивалась? Так что это должно быть сущим пустяком на фоне всех других событий. Должно, но не обязано. Я не могла сказать, что сейчас чувствовал мой напарник. Есть ли у него какие-нибудь идеи на этот счёт? Он же не собирается сдаваться в плен или ещё чего хуже... Ведь так? Это не в его стиле, как и не в моём.
Тем временем остальные четыре человека окружили нас. К слову, когда я присмотрелась, то поняла, что они все маги воздуха. Как до меня это дошло? Просто у магов воздуха есть свои характерные особенности во многом. Да и чуйка меня обычно не подводит. Так что это определённо все маги, обладающие стихией воздуха. Думаю, что и <Тёмный <Феникс>> это должен был понять. И что нам даёт знание данного факта? Пока сказать не могу.
Тот пятый маг уже вплотную подошёл к нам, при этом держа в руке острый клинок, направленный в мою сторону. Везёт же нам нынче! Особенно мне... Моя везучесть просто зашкаливает по всем параметрам. <Ника>, только не смей показывать свои истинные эмоции - это сейчас точно делу не поможет.
В следующее мгновение клинок оказался прямо у моего носа. Здоров! Просто супер! Если я немного поддамся вперёд, то этот холодный металл точно не пощадит меня. А мне уже одного шрама достаточно. Больше не желаю иметь!
Тот человек заговорил:
- Кто вы такие? Что здесь делаете? Кто вам разрешил проникать на нашу территорию?
Ну началось... Хорошие вопросы, но вот ответить на них будет нелегко. Очень нелегко.
Видимо мы с парнем молчали слишком долго, поэтому тот маг ещё больше приблизил к моему лицу своё оружие. Не к добру. Тут неожиданно <Макс> подал признаки жизни и дёрнулся:
- Отойдите от неё! И не трогайте её!
У <Феникса>, как я смотрю, тоже нервы начали сдавать. Мне, конечно, приятно, что за меня волнуются, но... Только после этого выступления парня лучше не стало. Клинок стал ещё ближе ко мне, а тот, кто его держал, громко сказал:
- Не рыпайся, герой недоделанный! А то мы твоей подружке сейчас личико подправим! Я смотрю, что уже кто-то до нас пытался это сделать.
Придурки! Уроды! Что им от нас надо?! Тем временем один из окруживших нас схватил <Феникса> и заставил его присесть к земле. Что за грубость?! Так дело не пойдёт.
Я совладала со своими эмоциями и наконец-то заговорила:
- Уберите своё оружие подальше от меня. И не трогайте моего спутника! Вы сначала разберитесь в чём дело, а потом уже тыкайте свой клинок в лицо людям!
Да, я играла со огнём, но это они всё это начали, не мы. Можно же было всё давно решить мирным способом, но им не захотелось.
Тот маг зло прошипел:
- Да как ты смеешь...
Но видимо этот стресс и опасность мне придали сил и решимости:
- Если вы сейчас же не отпустите моего напарника и не уберете своё оружие от меня, то ничего не узнаете от нас! Ясно?! Так что попрошу себя нормально вести с гостями вашего измерения!
Я стала слишком смелой, что может только ухудшить всю ситуацию. Но была надежда, что такой мой уверенный и немного наглый тон может помочь. Хоть бы помогло...
Такое моё поведение смутило наших магов. Что же, это вполне неплохо для начала. Всё же я умею, когда надо, показать свой характер и себя. Хотя внутри всё тряслось, сердце в любое мгновение могло выпрыгнуть. От такого неудобного положения спина снова начала немного ныть. Ох...
<Маг> отступил от меня, <Макса> подняли с земли. Всё же у этих людей есть мозги, что немного облегчает задачу. Человек, который стоял напротив меня, оказался самым разговорчивым из всей пятёрки:
- Что же, поведайте нам свою историю.
Ага, так я это и сделала:
- Отведите нас к главе своего поселения! Мы будем говорить только с ним!
Нагло? <Ещё> как! Но если уж я затеяла такую игру, то надо соответствовать и брать все возможные "плюсы" из ситуации. Краем глаза я видела лицо <Макса>, которое мне так и говорило, что я сумасшедшая и мне надо остановиться, пока не поздно. Только вот моя персона уже вошла во вкус. Парень не вмешивался, что, возможно, было к лучшему.
Весь пережитый стресс этой ночи и утра таким образом решил себя показать. Хотя я и стала хуже себя контролировать, но всё же у меня получилось направить неправильные эмоции в правильное русло. Маска дерзкой и уверенной особы мне сейчас как никогда к лицу.
<Маг> зло посмотрел на меня:
- Девочка, а не много ли ты хочешь?!
Какой интересный риторический вопрос. Философский даже в каком-то роде.
Я сказала спокойнее:
- У нас есть на это полное право.
Да, это так. Видимо чтение книг, в том числе и разных законов, очень даже полезное занятие.
Тот человек немного помолчал, но вскоре сказал:
- Дурацкие законы! Ладно, мы вас отведем к главному. Но если вы задумаете от нас сбежать, то вам не поздоровится!
РЕКЛАМА

Ой, как напугал! Прямо вся трясусь! Неужели они не видят с кем связались?
В итоге на с <Максом> поставили рядом друг с другом. Сзади нас было двое магов, с боку от каждого из нас ещё по одному. Пятый и самый говорливый, а также недовольный жизнью, возглавлял всю эту колонну. Так мы и последовали медленно за этим человеком.
Многие из вас не поймут моего поведения сейчас. Что же, я и сама себе не до конца понимаю. Так что в этом нет ничего страшного. Просто у меня в голове созрел небольшой план.
<Макс> тоже не до конца всё понял, поэтому вскоре в своей голове я услышала его голос:
- "<Ника>, что ты творишь? Зачем нам к главе этого места? Ты понимаешь, чем нам может всё это обернуться?"
Я всё это понимаю:
- "Знаю. У меня есть небольшой план что ли. Мы с большой вероятностью приземлились в нужном месте. Понимаешь, так мы сможем быстрее найти наших. Вдруг они уже у главного или в деревне. Нам не надо самим скитаться по этим лесам и искать деревню - нас сейчас быстро приведут на место! Если всё же наших там не окажется, то придется выкручиваться перед главным, рассказать в конце концов ему правду. Ты сейчас вообще видишь другой выход? Доверься мне и моему чутью, напарник..."
Мой план не был гениальным, но он давал нам надежду и шанс на спасение. Так почему этим не воспользоваться? Риск вполне может быть оправдан.
Молодой человек вскоре ответил:
- "Большой риск. И как у тебя хватило смелости это всё провернуть? Я удивлён, если честно. Знаю, что ты можешь творить всякие безумные вещи, но такое... И всё же в твоих словах и действиях есть логика. И я доверяю твоему чутью, напарник. Так что посмотрим, к ему оно приведёт."
Посмотри... Всё же доверие - это штука сложная. Просто сейчас у <Макса> просто не было другого выбора. Тем более, что он не привык да и не любит, когда всё идёт не по его плану. Тут уж извините! Я оказалась просто чуточку быстрее. Ситуация требовала этого. Просто моё волнение таким способом решило мне на этот раз даже помочь. Я не мастер переговоров, но тут в меня вышло не прилагая таких уж огромных усилий, изменить ход событий. Сама от себя не ожидала такой смелости. Чего уже там говорить про Тёмного <Феникса>.
Во мне всегда боролись две крайности. Это давняя история моей жизни. Психически неуравновешенная - вот как можно вполне отозваться обо мне. Возможно всё было не так плохо, как я думала. Хотя посудите сами: моё состояние страха и неуверенности быстро переросло в состояние решимости и даже грубости. Может этому есть и другое название, но его не знаю. В один момент я тихая и спокойная - в другой могу стать ураганом. В обычные моменты я пыталась держать себя где-то посередине этих двух состояний. Просто я такая... Иногда я сама не понимаю своих поступков. Этот маг пару минут назад угрожал моей жизни своим оружием, а я ещё нашла смелости и тупости ему перечить, грубить, шантажировать в некоторой мере. Только сейчас я поняла...Боже! Снова стало зарождаться какое-то чувство паники, которое в последнее время слишком часто меня посещает. И это мне нисколько не нравится! Мне хотелось бы лучше себя контролировать, но вместо этого я скрываю свои эмоции за маской. Только это сейчас с трудом работает.
<Максимилиан> на моём фоне выглядел просто самим спокойствием, хотя я видела, что и ему было отнюдь непросто. Интересно всё получается. <Феникс> сказал, что доверяет моему чутью. Это определённо прогресс в наших отношениях как напарников. К чему же всё это приведёт дальше? Кто знает.
Нас так и вели под конвоем в неизвестном направлении. А что, если эти люди нас сейчас обманывают? Что, если они нас не собираются приводить к главе этого места? Отбрасываю эти паникёрские мысли в сторону. Это уже слишком... Может это я слишком доверчивая? Не думаю, хотя пережитый стресс мог оставить свои отпечатки на моём благоразумии. Но всё же себе доверяю. <Тёмный <Феникс>> же наоборот, не особо доверял этим людям. Хотя может он и сделал правильные выводы из того, как нас "тепло" приняли эти маги. Да и тех понять вполне можно! Блин, какой-то замкнутый круг! У нас у всех есть причины так или иначе думать, вести себя. Так что давайте остановимся на этом в этих размышлениях, которые непонятно куда заведут всех нас. Надо просто всегда надеяться на лучшее! Ага, только вот не всегда так получается.
<Макс> больше мне ничего не говорил с момента нашего последнего разговора. Кто-то из нас сейчас слишком много думает. И на этот раз это не я. Хотя и у меня много мыслей, но у <Феникса> вообще ещё серьёзнее. Как я могу это утверждать? Просто это знаю всё по себе, а у парня сейчас много признаков этого всего. Ладно, чего это я решила в психологи заделаться. Мысли <Феникса> - это не моё дело! Вот. Так чего это я стала вообще размышлять на эту тему? Мы напарники и всё. Точка. Ох... Видимо таким образом я хотела отвлечься от проблем, которые так и маячат перед моим носом. Всё, <Ника>, возьми себя в руки! Мы скоро найдём всех наших. Да, мы их найдём! Найдём...
Почему именно мы оказались в таком непростом положении? Значит есть на то свои причины. А вдруг у наших остальных членов отряда проблемы похуже нашей? От этой мысли мне стало хуже. Вот тебе и хотели найти третий камень! А что будет дальше? Если этот так сложно найти, хотя место его положения было известно <Марко>, то со следующими камнями будет ещё сложнее. Мы даже толком не понимаем как их найти. Хотя наставник <Эммы> единственный в нашем отряде об этом знает. Вся надежда на него.
Вскоре деревьев на нашем пути стало встречаться меньше, а потом мы все и вовсе вышли на какую-то поляну. Вполне хороший знак. Наверное... Эти маги не сводили с нас глаз, будто всё же боялись нас. Странные ребята, чего уж там молчать. Хотя и мы далеко от них не ушли. Ох... спина. Слишком большая нагрузка для неё. Так, не ной, <Ника>. Ты прекрасно знала, что тебя ожидает! Так что будь добра терпеть. Вот и буду!
И вот наконец перед нами оказалась небольшая на вид деревня, но это была только визуальная оценка оболочки. Да-да, сейчас вы всё поймёте. Я же это почувствовала почти сразу. Всё же про такое мне встречались целые книги.
Мы остановились казалось бы у небольшого пня, до деревни ещё идти пару километров минимум. Самый болтливый маг обратился к нам:
- Закройте глаза!
Как вежливо! Видимо этого человека особо никто не учил манерам, если он использует такой приказной и грубый тон. Только вот потом ему наверняка будет неудобно за своё поведение. Пока же мне уже наплевать на это. Мы переместились правильно - теперь есть ещё один повод тем самым удостовериться в этом. Но всё же ладно, не будем делать выводы раньше времени.
<Макс> вопросительно взглянул на меня. А чего это мне он задаёт свои немые вопросы? Неужели думает, что я понимаю что происходит? Ну... Да, понимаю, поэтому и киваю парню. Тогда мы закрываем глаза. Всё же лучше послушаться сейчас этих людей. Это место имеет как бы визуальную оболочку и заодно барьер. Нам кажется одно, но на самом деле за этим барьером может оказаться полная противоположность. Как говорится, первое впечатление может быть обманчивым.
- Можете открыть глаза!
РЕКЛАМА

Что же, нас несколько раз просить это сделать не надо.
И первая мысль от всего увиденного - что и требовалось доказать. Под видом деревушки скрывался хороший лагерь определённо с военным уклоном. Вот так сюрприз! Тут можно бы было позволить себе выразиться не самым приличным образом, но я этого делать не буду. Всё же мне было понятно примерно, что нас могло ожидать. Вот как у меня это получается? Это не просто какая-то чуйка, а нечто более серьёзное и необъяснимое.
- "<Ника>, ты сейчас видишь то, что и я? Всё и было так у тебя задумано?"
Вот и <Феникс> решил таким способом напомнить о своём существовании. Если честно, то не видела никогда <Макса> настолько удивлённым. Даже для него это слишком. Я ответила тогда, когда мы все снова двинулись под конвоем уже по небольшой улице, где было не так уж много людей:
- "И я это вижу. Всё идёт пока вполне по плану."
Хотя в мой так называемый план не входили такие сюрпризы, но это и не мешало. Нам надо поскорее добраться до главы этого места и найти наших. Не стоит забывать о том, зачем мы сюда пришли.
Было видно, что это место не просто лагерь, но и действительно город. Но никак не деревня! Некие сомнения появились у меня. Хотя они и не исчезали! Так, тише... Всё будет нормально. <Тёмный <Феникс>> снова выглядел спокойно. Надо же... Всё же у него действительно хорошо получается совладать с эмоциями. Завидую даже. Мне до этого далековато ещё.
Мы прошли мимо какого-то поля, где наверняка устраивались тренировки. Интересное место, если говорить честно. Было бы время, то я с радостью тут бы всё изучила. Только времени у нас в обрез. Сложившаяся ситуация не даёт нам права расслабляться. Всё серьёзно.
Я могла бы попробовать связаться с <Эммой>, но почему-то у меня толком не получилось. Уж наверное тогда бы мы не оказались в подобной ситуации. Видимо для связи не хватало сил или энергии. Или... там, где они находятся, есть какой-то барьер. Хорошо это или плохо? Смотря с какой стороны смотреть.
Со всеми этими мыслями я и не заметила, как мы подошли к самому высокому зданию этого места: четырехэтажному кирпичному зданию. Все остальные постройки в большей мере были двухэтажными, а это был гигант по сравнению с остальными. Сразу понятно, что здание важное.
Мы поднялись по двум небольшим ступенькам и вошли в просторный холл. Для моей больной спины было не очень приятно преодолевать даже такое препятствие, но я постаралась не обращать на это внимание. Снаружи это здание выглядело скромно и сдержанно, примерно так дела обстояли и внутри.
Нас остановили эти пятеро магов, самый говорящий сказал:
- Вы должны сдать нам оружие. Только так вы сможете попасть к главе!
Чёрт! Я как-то забыла про это. И как быть? Нам нужна эта встреча, поэтому придётся играть по их правилам, но это только сейчас. Такую просьбу прекрасно можно было понять. Ладно уж, обратной дороги нет.
Один из наших сопровождающих подошёл а <Максу>, тот не сразу, но всё же был вынуждены отдать свой меч и пару ножей для метания. Только вот от парня не отстали. В итоге нашёлся небольшой складной ножик, пара наконечников для стрел.
Я тем временем внимательно осматривала холл. Перед нами была массивная дверь. <Ещё> шагов так десять и можно было до неё дойти. Наверняка там и находился глава этого места. Но сейчас не об этом.
Что-то этом месте было не так. И дело не во внутреннем убранстве. Тут снова встретилось то, что мне было вполне известно на теории.
Я почувствовала то, что это сооружение находилось под неким колпаком - это одна из разновидностей барьера. Да, у меня хватает ещё сил думать про это. Просто снова много размышляю. Так что сейчас можно смириться.
Теперь настала моя очередь отдавать своё оружие. Что же, прощай, мой любимый кинжал. Отдаю его в руки одного из магов, а тот спрашивает:
- И это всё?
А чего они ожидали? Что я им весь оружейный завод сюда притащу в кармане? Ладно, на нервах начинаю нести всякую чушь.
Я не успела ответить, как другой человек начал меня обыскивать. Что за чёрт?! И тут тот маг вытаскивает из моего кармана светящийся предмет. Это же мой камень. Нас всех ослепляет на мгновение его свет. Я не собираюсь отдавать его им. <Ещё> чего захотели! Резко вырываю из рук того человека камень. В итоге самый говорливый подаёт голос:
- Немедленно заберите у неё эту светящуюся штуку!
Вот я своими необдуманными действиями и развалила то, что почти построила. А всё дело в эмоциях! Как я говорила ранее: из крайности в крайность. Молодец, <Ника>, ты как всегда в своём репертуаре. Пара магов уже приближались ко мне. Вот и конец. А всё так хорошо шло!
- <Ника>!


* * *

Это было неожиданно. Даже те маги прекратили своё движение. <Голос> не принадлежал моему напарнику, если он конечно не научился говорить женским голосом. Я не сразу поняла, что произошло, но обратила внимание на ту самую дверь перед нами, которая была открыта. Теперь уже вся наша "дружная" компания смотрела туда. На пороге оказался человек, которого я сейчас была безумно рада видеть!
- <Эмма>?!
Вот это принадлежало <Максу>. Видимо он до конца не мог поверить в то, что так мы найдём своих. Что же, спасибо моей чуйке и смекалке. Это они сейчас спонсоры показа.
Словно груз с плеч какой-то упал. Слава Богу...
Всё же весь этот путь был пройден не зря.
Тут рядом с <Эммой> показался <Люк>, который быстро прошёлся по нам взглядом и сказал кому-то в кабинете:
- <Ника> и <Макс> нашлись!
Так нас уже искали. Какое совпадение, а мы искали их! Пока все так и стояли на месте, я быстро убрала камень в карман.
Тут к этим двум подошёл какой-то мужчина, которого я в первый раз вижу. Хм... Что за денёк сегодня такой! Тот мужчина громко спросил:
- Что тут происходит?
От такого холодного тона стало не по себе.
Этот вопрос был направлен сопровождавшим нас магам. Ситуация становится всё более интересной. Действительно, а что тут может происходить? Хороший вопрос!
<Маг>, которого я всё называла говорливым, выпрямился и стал докладывать:
- Мы задержали этих людей! Они незаконно проникли на нашу территорию, мы сразу решили привести их к вам, глава.
Так, стоп! Вообще-то это я сказала нас сюда привести, а не они до этого додумались. Видимо хотят выслужиться. Бесят такие люди. <Ещё> раз "стоп"! Это глава этого места? Эм... что-то я не подумала об этом. Так, берём себя в руки!
Этот мужчина подошёл ближе к нам и сказал:
- Немедленно отпустите наших гостей и верните им их вещи!
Тот маг хотел возразить:
- Но...
Только вот новый герой всего этого действия не собирался слушать никаких оправданий:
- Извинитесь перед гостями! И уходите. Поговорим с вами позже.
Провинившиеся маги всё нам немедленно вернули. Вот так бы сразу. Когда мне отдавали мой клинок, я даже усмехнулась. Всё же глава этого место - большой авторитет. Теперь эти такие все из себя серьёзные и опасные были похожи на нашкодивших первоклашек. Какая быстрая смена положения... А когда они извинялись, то я убрала свою усмешку. Всё же эти люди хотели как лучше. Пусть даже и не самым приятным для нас образом. Хотя всё же они повели себя ужасно, когда говорили с нами и хамили. Ладно уж... Вскоре эти маги ушли из здания. Тогда настала тишина, которую прервала напарница <Люка>, быстро подбежавшая ко мне с <Максом>:
РЕКЛАМА

- Боже мой! Мы думали, что вы переместились в другое место!
Их мысли были вполне обоснованными. Нам сейчас крупно повезло, что всё обошлось. И что-то подсказывает, что так будет не всегда. Ладно, вернёмся к реальности. Глава всё ещё стоял рядом. Мужчина внимательно вглядывался то в меня, то в <Феникса>. Но почему-то больше внимания он уделял мне своим взглядом. Не очень приятное ощущение, когда на тебя в открытую пялятся. Не люблю привлекать внимание особо, но сейчас от этого было некуда не деться. Всё так неожиданно произошло, что я стою и не могу собраться с мыслями. Слишком часто это стало со мной происходить...
Глава заговорил более спокойным тоном, чем недавно:
- Давайте пройдём в мой кабинет. Вас там уже ждут.
Ни я, ни <Макс> не стали возражать. Так мы и оказались в просторном кабинете, где были все наши. Я видела, что они с облегчением выдохнули, когда мы вошли. Мне и самой стало легче. Всё же мы нашли друг друга. Или всё же обстоятельства помогли нам найтись? Ладно, не будем придираться к этим словам. Наш отряд снова вместе - вот что главное. За нами закрылась дверь, глава быстро подошёл к большому столу, рядом с которым стоял <Марко>. Теперь я могла видеть, что этот глава, имя которого мне пока не было известно, был лет так на десять моложе наставника <Эммы>. Эффектный мужчина - так его можно описать. Такие в толпе людей всегда выделяются, приковывают к себе заинтересованные взгляды. Таких людей сложно забыть.
<Эмма> всё это время стояла со мной. Теперь я чувствовала нашу связь. Вот почему ранее она не ощущалась. Они все были здесь, где барьеры. Теперь всё позади... Только чувство какой-то тревоги всё равно не покидало.
<Марко> вдруг направился к нам:
- Я рад, что вы нашлись.
А как мы рады этому. Тем временем мужчина продолжил:
- К слову, я не познакомил вас ещё с главой этого места - замечательным человеком.
Этот замечательный человек, к слову, подошёл снова к нам и представился:
- Я <Натаниэль>. Рад с вами познакомиться, <Макс> и <Ника>.
Мы пожали руки и нам предложили присесть на диван, который занимал прилично место здесь. Да, мне определённо надо присесть. Что-то ноги еле держат уже. <Феникс> остался с мужчинами, а я села рядом с <Эйтаном>. Парень сразу же заговорил:
- Мы все очень рады, что вы нашлись. Все очень волновались за вас...
Я кивнула:
- Да, теперь мы здесь.
Молодой человек обеспокоенно спросил:
- С тобой всё хорошо?
Наверное всё же дело во всём этом стрессе. И с моими перепадами и крайностями сейчас сложно совладать.
Я улыбнулась и ответила:
- Нормально, <Эйтан>... Просто столько всего навалилось.
Друг приобнял меня за плечи и сказал так, что это слышала только я:
- Знаю, <Никс>. Всё будет хорошо...
Я положила свою голову на плечо парня и прикрыла глаза. Мне надо было расслабиться и успокоиться. Мне сейчас было всё равно, что на нас могли смотреть.
<Эйтан> всё также тихо продолжил:
- Этот <Натаниэль> хороший знакомый <Марко> с давних лет. Вполне нормальный мужик. И... он уже всё знает о нашей ситуации.
После этих слов я резко распахнула глаза и выпрямилась:
- Как это так?
Парень стал объяснять:
- Пока вас не было, <Марко> решил обо всё рассказать ему. Мне даже пришлось показать свой камень. <Натаниэль> всё понял можно сказать, что мгновенно. Толком мы пока все вместе не обсуждали их третий камень, но мне кажется, что всё под контролем.
Ох... Всё под контролем. Мне следует взять себя в руки! Мы на месте. Там, где и должны быть. К нам подсела вскоре <Эмма>, которая сразу же меня крепко обняла. Постепенно я смогла вернуться на некую середину между двумя крайностями.
Всё же спокойно посидеть и отдохнуть мне никто не дал. <Марко> вдруг решил поинтересоваться как мы переместились и нашлись. Честно говоря, я даже не знала как начать. Тут на помощь пришёл <Феникс>. Он всё и поведал. У парня неплохо получалось передавать всё самое главное в разговоре. Он не сказал ничего лишнего, не вдавался в подробности, но наставник <Эммы> был удовлетворён ответом. Всё коротко и по делу - вот как действовал молодой человек. Я же по природе своей не особо хорошо умею рассказывать: раз на раз не приходится. Так что напарник сейчас меня хорошенько выручил.
Потом <Марко> нам поведал их историю. Им всем определённо повезло намного больше, чем нам с <Максом>. Они переместились прямо в это здание и в этот кабинет! Вы можете представить себе это? Потом мужчина рассказал нам небольшую историю из своей жизни: как он здесь жил и как был вынужден уйти. Рассказ меня впечатлил. Да уж... нелегкая судьба у этого человека. И это он ещё не всё поведал. <Натаниэль> быстро включился в этот разговор. Потом речь пошла про это место. Интересно было узнать всё это, тем более, что этот глава неплохо умел рассказывать. Я слушала внимательно, но всё равно параллельно ещё и размышляла. Без этого не могу.
<Феникс>, к слову, уже сидел на этом же огромном диване сразу после <Эйтана>. Иногда я замечала взгляд <Макса> на себе, но не обращала на это внимание. Только один раз я взглянула на молодого человека, и то тот в это время с неким недовольством поглядывал на <Эйтана>. Честно говоря, не очень понимаю подобное его поведение. Чем ему не нравится <Чудик>, как он его называет? <Эйтан> очень хороший! Он добрый и очень сильный. У него непростая история, ему почти ничего о себе неизвестно. В этом мы и родственные потерянные души.
Если бы только всё было бы проще...
Мы все немного расслабились, видимо такие рассказы могут отвлечь от плохих мыслей. Всё же этот <Натаниэль> действительно вполне нормальный. Он мыслит интересно, даже его стиль мышления чем-то напоминает мне мой собственный. Да, звучит немного странно. Но так и есть. Это место действительно пережило много чего, но всё равно выстояло. Это делает его ещё более особенным. Если не все эти люди, преданные своей родине и дому, то сейчас бы ничего не было здесь. В любой, даже очень сложной ситуации, нужно бороться - вот какой вывод можно сделать из всей истории этого места. И это придало мне даже некой уверенности и сил. И тут я вспомнила последние слова старца.
"Борись!"
Этот призыв к действиям.
Я должна бороться. Но что именно имел в виду сам старец? В его словах определённо заложено что-то большее. И тут я возвращаюсь к воспоминаниям своего странного перемещения. Лев... Может это с ним мне надо бороться?
Зачем мне бороться со львом? Да и где я его найду? Нет, тут всё не так просто. Хотя сражаться со львом - это далеко непросто, но я не об этом. Здесь должен быть более глубокий смысл. Этот лев... точнее изображение его морды встречается на моём пути не в первый раз. Оно будто преследует меня. Сначала сон с <Денисом>, потом то изображение на потолке, а теперь это. Это какой-то символ. Только что он обозначает здесь? Это определённо не имеет отношения к трактовке этого изображения животного. Или имеет? Лев... Будто я какой-то специалист в этой области! То кони, то львы! Что дальше? <Ещё> и <Светлый <Феникс>> этот дурацкий! Зачем мне всё это было видеть? Ко мне это никак не относится! Хотя, может как-то и может относиться. Вот тут я полностью запуталась. Ох, дайте мне сил.
Чувствую, что бороться скоро мне придётся с самой собой. Все эти мысли действительно мешают полностью оставаться в реальности, не получается несколько дел делать сразу. Вообще...
РЕКЛАМА

А тем временем разговор так и продолжался. О третьем камне пока никто не затрагивал тему, хотя время надо было ценить. Оно стало слишком дорогим удовольствием.
Смотрю в пол и пытаюсь собраться с мыслями. Мне нельзя так себя всеми этими мыслями доводить до подобного состояния. Если честно, то мне хотелось бы хоть немного посидеть в полной тишине, но сейчас моё желание точно не исполнится. До сих пор не могу смириться со всеми своими мыслями.
<Вдруг <Марко>> заговорил уже более серьёзно, именно его голос вернул меня в реальность:
- Ладно, вот теперь мы можем перейти к главной задаче - третьему камню...
Потом последовала небольшая пауза. Не дай Бог он сейчас скажет, что не знает где именно искать камень или его тут вообще нет. Тогда я за себя не ручаюсь. Всё же мужчина давно здесь не был, многое могло измениться. И это только усложнит нам всё
Все ждали, когда <Марко> продолжит. К счастью он быстро собрался с мыслями:
- Мы знаем где его найти, но добыть его будет не так просто. Он находится в сундуке, который находится под землёй, на главном поле этого места.
Какой интересный поворот. И кому пришла такая идея? Видимо какому-то креативному человеку. Под землёй... Так в чём проблема? Берём того, кто владеет этой стихией и направляем его умение на нужное место. И всё.
Наставник <Эммы> словно прочитал мои мысли:
- Только это земля не такая уж простая. С помощью ей родственной стихии добыть сундук. Та земля... она не поддаётся ни одноимённой стихии, ни заклинаниям.
Вот тебе и сюрприз! Это что же тогда получается...
- Нам что, придётся выкапывать вручную? С помощью лопат?
Эти вопросы задал рядом сидящий со мной <Эйтан>. Вот как с языка снял.
Мужчина кивнул:
- Да, совершенно верно, <Эйтан>. Только вручную и с помощью лопат.
Одна новость лучше другой.
- Да вы издеваетесь...
Я устремила свой взгляд к <Фениксу>. Именно ему принадлежали эти слова. Парень явно не очень был доволен таким раскладом. Да кому захочется сейчас, после всего произошедшего, ещё и рыться в земле! Только вот нам нужен этот камень.
<Марко> ответил спокойно, пропуская мимо ушей комментарий <Феникса>:
- Сейчас мы вас проведём на место и раздадим инвентарь. Другого выхода у нас просто нет.
У нас вообще нет выбора... Лопаты так лопаты. Никто не стал возражать, ведь нам нужно это сделать. Надо - значит надо.
Не только мой напарник был недоволен, но и все здесь присутствующие. Ох... Давайте уже пойдём и начнем действовать. Раньше начнём - раньше закончим. Если нам предложили именно лопаты, то других вариантов вообще получается нет: нет никакой техники и тому подобное. Ладно, прорвемся! Всё получится. Надеюсь, что никаких нежелательных происшествий не будет. И со мной больше ничего странного не произойдёт. Может работа с лопатой отвлечёт меня от всяких ненужных мыслей? Труд обычно в таком неплохо помогает. <Ника>, надо меньше думать
Я это повторяю себе часто, но из этих повторов ничего толком не выходит. Слова - это всего лишь слова, действия - это действия. Разница есть, и она большая. <Натаниэль> говорит, что пойдёт с нами и поможет с удовольствием. Он сам это предложил, никто его за язык не тянул! Да и лишние руки нам не помешают. Если так хочет, то мы не препятствуют.
- "Это сумасшествие какое-то! Издевательство!"
<Голос <Макса>> прозвучал в моей голове довольно неожиданно. Чего это он решил со мной сейчас поговорить? Я ответила:
- "У нас нет другого выбора."
Парень посмотрел на меня с неким удивлением. Что я такого сказала?
<Феникс>, всё ещё смотря на меня, сказал:
- "Ты сейчас слышала меня? Я... вообще-то не тебе говорил, а просто думал."
Хм... Это странно:
- "Но я услышала. Просто тебе надо контролировать свои мысли, напарник."
Такое вполне могло произойти, но всё равно было чем-то из ряда вон выходящим. Чем-то странным... Сказала это я: та, у кого самой проблемы с мыслями. Но ведь это просто мой совет <Фениксу> как напарнику. В нём нет никакого издевательского тона или подкола. С такими вещами вообще шутить нельзя.
<Макс> ответил:
- "Нам всем надо научиться этому..."
Так наш непонятный разговор и закончился. Я поняла намёк молодого человека. Будто сама этого не знаю... Не буду делать большой акцент на слова <Феникса>. Этот диалог изначально не имел смысла, ведь и не должен был возникать. Только вот он состоялся. И остаётся это только принять. И всё. И сейчас я думаю и говорю не только про этот разговор. Но и про свои мысли. Про свои переживания. Про всё это...
Тем временем нам надо было вставать и идти за <Марко>. Ладно, пожелайте нам удачи. Так мы и стали собираться в путь.
