* * *


Меня колотит изнутри. И в любой момент может вырвать.

Те ужасные воспоминания... я не была готова к подобному. Столько смертей, столько чужой боли. И крови. Волна паники накатывает на меня с новой силой.

Умом я понимаю, что всё закончилось, но эмоции сильнее. Эти чертовы чувства переполняют. И я начинаю задыхаться.

Словно в вакууме слышу, что меня зовут. Но это никак не влияет на мое состояние. Я... я видела это. Я когда-то была свидетелем всего этого. И не смогла ничего сделать. Просто смотрела на смерти невинных. Просто наблюдала. Боже...

- <Ника>! Приди в себя!

Меня трясут, но я не могу выйти из этого внутреннего транса, хотя понимаю, что должна это сделать. Но что-то сковывает меня, мешает скинуть с себя весь ужас этих воспоминаний. Вот отрубленная голова снова катится в мою сторону. И еще одна. И еще. Еще. Все повторяется как в замедленной съемке. Хочу кричать, но из глотки выходит только болезненное сипение. Хочется выцарапать глаза, чтобы не видеть этого. Сжечь себя вместе с этим ужасом. С ужасом, который когда-то уже стал частью меня.

- <Ника>!

Просто вырвите мне эти воспоминания вместе с сердцем! Я на грани.

Неожиданно не слабый электрический разряд проходит внутри меня. И словно вытаскивает из толщи воды. Точнее... крови.

- <Ника>...

Всё резко прекращается. Остаётся только сбитое дыхание и быстро бьющееся сердце. Мои глаза в темноте, которая в какой-то момент стала разбавляться светом ночника, находят <Макса>, который давно уже пересел ко мне на раскладушку. Глаза парня словно горят. Ярче чем этот чёртов ночник. Ярче, чем полыхаю я сама. Моё сердце и душа.

Мне требуется еще несколько мгновений, чтобы сложить все пазлы во что-то более или менее похожее на общую картину. А тот ток всё еще ощущается внутри моего тела. Он не причиняет боли. Скорее даже отрезвляет. Мой взгляд непроизвольно падает на руку молодого человека, и я вижу, что он держится за мой кулон. Прислушиваясь к ощущениям, понимаю, что тот ток отходит именно от этого предмета. <Феникс> проследил мой взгляд и, увидев то, что и я, убирает руку. Тока больше нет. Только мягкое и обволакивающее тепло, которое начинает успокаивать.

- <Ника>.

Снова поднимаю свои глаза на парня. Понимаю, что до сих пор не произнесла ни слова. Хочу сказать хоть что-то, но получается только хрип. Я будто разучилась говорить.

<Макс> осторожно кладет свои руки на мои плечи, а в моей голове вновь проносятся те воспоминания, когда мужчина силой удерживал меня на месте и заставлял смотреть.

Видимо в моем взгляде что-то меняется, поэтому парень поспешно убирает руки. Мы сидим слишком близко друг к другу на этой небольшой раскладушке. Но эта близость волнует меня сейчас не в первую очередь.

- Тише, всё закончилось

Медленно качаю головой из стороны в сторону. Ничего еще не закончилось. Я ощущаю это слишком отчётливо: всё только начинается.

Несколько минут тишины помогают мне перевести дух, после чего произношу, понимая всю дерьмовость ситуации. <Феникс> должен сейчас десятый сон видеть, ему нужен отдых, а я... со всем этим всё снова испортила. Произношу:

- Прости. Я разбудила тебя.

Молодой человек шумно вздыхает и качает головой:

- Это ерунда. Даже просить за это прощение не смей. И ты не разбудила. Я проснулся одновременно с тобой.

Хмурюсь, не в силах дать хоть какой-то внятный ответ.

- <Ника>, это были просто воспоминания. Ужасные, но это прошлое. Не наше настоящее и будущее.

Внимательно, насколько только позволяет состояние, слушаю Темного <Феникса>. Что-то в его словах цепляет меня, но догадка убегает как только нахожу её. А потом на меня сне заходит озарение:

- Воспоминания? Как ты понял?

И почему он так уверенно говорил об этом. Будто знал. Ох, неужели я себя накручиваю? Снова и снова. Но что-то есть - вот в чем проблема. Даже в таком дерьмовом душевном состоянии мой мозг не переставал анализировать.

<Макс> напрягается, что мне уже не нравится. Молчит, явно обдумывая каждое свое слово. Всё очень серьезно:

- Это имеет какое-то отношение к нашей связи?

Не успеваю в голове сформировать вопрос, как он сам вылетает изо рта. А парень смотрит на меня так, будто я попала в точку. О, погодите... да так оно и есть! Вот в чем вся соль.

Молодой человек осторожно поднимается с раскладушки и садится на свою кровать напротив меня, возвышаясь надо мной. При этом не отводя глаз. Меня снова начинает потряхивать от непонятного ощущения внутри. Оно словно жило там своей жизнью.

Темному <Фениксу> и так нелегко, а тут ещё и я со всем этим дерьмом а своей жизни. Воздержусь от сарказма в том плане, что вся моя жизнь такая.

Парень смотрит мне в глаза и говорит:

- Думаю, что так. Я видел эти воспоминания тоже.

Несколько раз быстро моргаю:

- Ты видео что?

В конце фразы мой голос срывается. Это... этого просто не могло произойти. Не могло. Но мне это не послышалось.

<Макс> тяжело вздыхает

- Я видел всё. Твоими глазами.

Падаю с глухим стоном спиной на свое место сна. Что за чертовщина происходит? Он не должен был видеть все это. Это вообще не предназначено для чьих-то ещё глаз! Боже, только я думаю, что хуже быть не может, происходит это... Черт! Мне нужно взять себя в руки. Ох, <Фениксу> же сейчас не лучше, чем мне. Вот и отдохнули. С силой тру своё лицо руками. Как убрать эти воспоминания? Как теперь быть? Мне нужно было это решить как можно скорее.

- Я не хотел лезть тебе в голову. Прости.

Столько неприкрытой боли и раскаяния в голосе молодого человека мне делает ещё больнее, в том числе и физически. И это отрезвляет в том числе. Мне нельзя тут лежать и заниматься саморазрушением. <Макс> тоже оказался в это втянут. По моей вине. Поэтому нахожу в себе силы и снова сажусь, немного нервно передергивая плечами. Медленно киваю:

- Я знаю. В этом нет твоей вины. Её нет...

Молодой человек не знает куда себя деть. Он не ожидал, что эта ночь подарит ему такого рода сюрприз:

- Я не должен был это видеть.

Да, но что теперь изменишь? Это было ужасно, но это должно было касаться только меня. Это были только мои проблемы. Так когда же это всё перестало принадлежать только мне? Хм... а я сама себе когда-нибудь вообще принадлежала?

Пытаюсь не терять голову в водовороте этого события, которое шокировало и выбивало последнюю почву из-под ног:

- Если включить логику, то это так. Но... ты увидел. Ты был в моих воспоминаниях.

Я совсем недавно стала только в них разбираться и позволять посещать меня. Это было слишком лично. Меня в прямом смысле в какой-то момент вывернули наизнанку. И то, что я никак не могу этому противостоять, пугает слишком сильно. Но сил трястись и плакать нет. Я просто хочу это забыть как страшный сон. Ха, какая ирония...

Напарник пытается сесть поудобнее на кровати, но что-то ему мешает. И дело в моем присутствие. Я должна была помочь ему с существующими проблемами, а не добавлять новые.

Парень нервно постукивал пальцами по колену:


- И это неправильно и противоестественно. Меня не должно было быть там. Весь этот...

Продолжаю за него с болезненной усмешкой:

- ...ужас? Да, в этом и состоят мои воспоминания.

Правда на самом деле была именно такой. Я страдала и молчала, молчала и страдала. Это стало уже привычкой.

Молодой человек сформулировал мысль, пытаясь донести ее до меня:

- Ужасно то, что тебе когда-то пришлось пережить.

Пережить - это не совсем правильное слово. Я не пережила это. Те раны снова кровоточили. Но <Фениксу> такие уж подробности точно не нужны. И без того из много. А меня всё еще потряхивало от произошедшего. Я старалась быть сильной настолько, насколько могу. Сейчас мои ресурсы буквально были практически на исходе. Но я должна была постараться выкинуть из головы те страшные события:

- Это не главная проблема. То, что я вспоминаю - это естественный процесс. Но то, что ты тоже это видишь - это не норма. И думаю, что это всё происшествие вызвано той связью, которую мы создали для твоего лечения. Мы связаны и так болевой связью, наложилась и эта. И получились что-то вроде побочного эффекта. Но это должно закончится, когда и твоё восстановление завершится. Другого объяснения не вижу.

Точнее говоря, другого объяснения и быть не может. Но волна небеспочвенной паники снова готова мной завладеть. Только вот я так вовремя схватилась за свой кулон, который практически мгновенно размыл все ненужные доводы и предложения. Но парень был слишком потрясен. Он не мог ничего подобного сделать, чтобы прийти в себя:

- Да, ты права. Но это...

Тогда была нужна помощь:

- Слишком. Я знаю.

<Макс> хмурится:

- Ты так спокойно об этом сейчас говоришь.

Из меня слишком хорошая актриса. А внутри все рвётся, ломается. Только хватит это показывать и отпускать. Уж не так давно из-за этого уже много чего успело случится:

- Ты видел мое состояние после пробуждения. Я успела уже нарушить свое и твое спокойствие.

И мне так надоело переживать столько боли вновь и вновь. Сколько ещё таких воспоминаний у меня есть?

Парень поддаётся ко мне вперед и находит своей рукой мою руку:

- Во всё это сложно поверить. Ты все это видела своими глазами. Сколько тебе тогда было?

Я должна была одернуть ее, но не смогла. Она дарила такое успокаивающее тепло. И этому противиться было невозможно:

- Честно говоря, не помню. Мое прошлое все ещё туманно.

Как и настоящее, и будущее. Все в таком плотном тумане, что я с трудом могу разглядеть хоть что-то.

Молодой человек осторожно сжимает мою руку:

- Храбрые сердца должны за всё это ответить. За всё, что натворили.

Сжимаю его руку в ответ. Тепло постепенно полностью укутывает меня:

- И они ответят. По-другому быть и не может. Никто больше не должен испытывать на себе их пытки.

Никто вообще не должен подвергаться чему-то подобному. И нам надо все остановить. Никто больше не в силах.

- Он заставлял тебя на это смотреть.

Мне не нужны уточнения, так как <Феникс> довольно чётко всё выразил. Он же всё видел своими... то есть моими глазами. Отвечаю просто:

- Да.

<Макс> убирает свою руку из моей и запускает ее в свои волосы;

- Ох, <Ника>...

Я же, почувствовав, что то тепло тоже покинуло меня, произнесла:

- Не надо только никакой жалости!

Этого я боялась тоже очень и очень сильно. Жалость - это больнее ножевого ранения.

Парень спешит исправиться, немного спотыкаясь на собственных словах, произнося:

- Об этом и нет речи. Просто... сядь рядом со мной. А лучше идем вместе на кровать. Ты мне не помешаешь.

Его волнение передавалось и мне. Только вот не было понятно, что замешана ли в этом наша связь:

- Мне и здесь хорошо.

Без разницы где было заниматься саморазрушением. Да хоть на полу! От этого легче же не станет. Да и воспоминания не исчезнут.

С каким-то болезненным вздохом молодой человек произносит, глядя мне в глаза:

- А мне не хорошо.

Эта фраза обрушивается на меня слишком сильно. И больно. Что же я наделала?

- <Макс>?

Теперь я еще больше боюсь за него. Всё это разрушает его, каким бы он сильным не был.

Его спина напряжена, а сам он сжал руки в кулаки:

- Просто... к такому жизнь не готовила. Одно дело - слышать о такой жестокости, но другое дело - видеть ее.

Ох... Никогда не видела его таким. И это тоже моя вина. Но его слова. Он чертовски прав. Так оно и есть на самом деле. Парень впервые увидел то, о чем только слышал. Мне же было привычнее. Хотя как можно привыкнуть к такому?

Внимательно всматриваюсь в лицо молодого человека, который уже успел отвести свой взгляд. Ему сложно признаваться в подобном. Но то, что он делает - это не слабость. Наоборот, <Феникс> смог озвучить это, сформулировать свою боль. И я не могла его бросить. Просто не имела права. Слишком близка мне была эта боль. Поэтому после небольшого молчания, я сказала:

- Ладно, двигайся.

Он не смог не удивиться такой быстрой смены моего решения. Ноги немного подгибались после такого сильного стрессового события и явления. Осторожно присев на кровать, слышу:

- Давай лучше ляжем. Так будет спокойнее и удобнее.

Спорить уже не оставалось сил. Усталость наступала мне на пятки. Поэтому мы ложимся на кровать лицами друг к другу, хотя и на приличном расстоянии. Мы смотрели друг другу в глаза, но ничего так и не произошло. Только немного позже я услышала вопрос:

- <Ника>, можно тебя кое о чем попросить?

Этот вопрос заставил меня насторожиться, но я старалась не выражать ничего подобного внешне. Что такого ужасного может попросить парень? Постараться блокировать мои воспоминания, чтобы я не мешала ему спать? Это будет, на самом деле, вполне логичная просьба. Только вот как ее исполнить - будет понять сложно. Но пока отвечаю:

- Да, <Макс>.

Молодой человек произносит:

- Дай мне свою руку.

К такой просьбе я явно не была готова. Поэтому и реагирую таким образом:

- Зачем?

А сама протягиваю ее ему. Он кивает в ее сторону:

- Просто... ты сегодня как-то упоминала про какое-то тепло. И я его почувствовал. И оно словно...

И тут в моей голове все складывается. И я понимаю его:

- Успокаивало? Ты это имел ввиду.

Он кивает:

- Да.

Я прекрасно понимаю и знаю это чувство. Именно тепло могло дарить нечто подобное, забирая всё ужасное. Сейчас же это было так необходимо:

- Тогда конечно же можно. Нам всем сейчас нужно немного спокойствия.

Парень осторожно берет мою руку в свою. Постепенно на кончиках пальцев начинает покалывать от тепла. И мы лежим и смотрим на свои соединённые руки. И это так... странно. Не могу описать эмоции. Всё это какое-то личное. Только вот мы давно уже не чужие люди. И это пугает. Но и заставляет чувствовать что-то большее, чем просто тепло.

<Макс> спрашивает после некоторого молчания, когда тепло уже разлилось практически по всему телу:

- Сможешь уснуть?

Смотрю в его глаза и... они словно затягивают. Также сильно, как и моя внутренняя боль, которая с помощью тепла притупилась. Смогу ли я уснуть. Гарантий нет, но отчаиваться бессмысленно:

- А ты?

Возможно, если заснёт он, то и мне станет спокойнее. Хотя фантомные ужасы воспоминаний меня не хотят покидать.
РЕКЛАМА


<Макс> же говорит, смотря на наши руки:

- Я постараюсь. Нам нужны силы.

Тут я полностью согласна. Совсем скоро нас ждут новые жизненные испытания. Нужно иметь силы, чтобы быть к рим готовыми

- Тогда и я постараюсь.

Не ради себя, так ради парня. Он слишком многое пережил. И я... не могу бросить его. И мне придется спать в одной кровати с ним. Но это... уже не так уж и пугает. Возможно, это к лучшему.

После моих слов <Макс> выключает ночник. Комната снова погружается в мрак. И я закрываю глаза.



* * *


Тепло.

Как же это приятно.

Я ничего не вижу вокруг себя. Только ощущаю его. Тепло. Оно такое близкое и во многом родное. Оно становится частью меня. И мне не хочется его отпускать. Но лёгкая дымка постепенно спадает. Только тепло всё же не покидает меня. Его так много. Но мне так мало. Вокруг все постепенно начинает приобретать краски и очертания. И я понимаю, что нахожусь в нашем лагере. В самый разгар жаркого лета. Внутренне дергаюсь, опасаясь, что это снова могут быть какие-то ужасные воспоминания. Но тепло подсказывает мне, что это не так. Я понимаю, что вижу сон. И ничего столь светлого так давно не видела. И эта красота будто ждала моего шага. Но я стояла и боялась пошевелиться. На это были свои причины. А ещё... я слишком сильно боялась потерять это. Это что-то хорошее. Рядом со мной сейчас никого нет, но я чувствую их поддержку. Поддержку всех тех, кто никогда меня не бросит. Хотя слово "никогда" этом контексте может быть слишком громким. Они всё... они ещё не знают всех сторон моей жизни. Но, смотря на лагерь сейчас, мне не хотелось думать о плохом. Хотелось раствориться в приятных ощущениях, забыв хоть на какое-то время о всех ужасах, которые окружают нас. Мир же не только состоит из чёрного. Есть и белый цвет. И уйма других. И все они вокруг нас.

Делаю несколько шагов вперед, приближаясь к любимому пруду. Он сейчас словно светится голубым, что притягивает ещё больше. Под ногами такая зеленая и мягкая трава. Только сейчас замечаю, что иду босиком. И это так приятно. Словно по ворсистому ковру. Слабый ветер колышет кроны деревьев и легко спутывает мои распущенные волосы.

Я всё еще боюсь найти в этом сне подвох, ведь он всегда должен быть. Или же к этому уже просто привыкла. В моей жизни все слишком просто быть не может. Но это сон. Тут может происходить всё, что угодно. И даже что-то хорошее. Почему мне всегда надо видеть только плохое? Такого правила нет, если уж говорить об этом.

Дохожу до пруда и присаживаюсь у самой кромки воды. Осторожно провожу кончиками пальцев по водной поверхности, создавая на ней рябь. Вода прохладная и приятная на ощупь. Смотрю в своё отражение и не могу понять, что со мной не так. Вроде бы всё то лицо и те глаза. Но... шрам! Его нет. Провожу рукой по щеке. Он исчез. Видимо, все дело во сне. Только вот у меня такое ощущение, что на этом изменения не заканчиваются. Потираю шею рукой и вздыхаю. Снова какое-то странное предчувствие.

Смотрю на поверхность воды и на мгновение мне кажется, что с нее на меня смотрит какая-то большая и красивая птица, очертания которой мне кажутся смутно знакомыми. И только когда она исчезает, я понимаю, что это был <Феникс>. Причём Светлый. Неожиданно, хочу я вам сказать. Почему я его увидела? Может это как-то связано с тем, что мы с <Максом> сейчас особенным образом связаны? Что же, такое вполне может быть. Я же об этой птице уже давно не думала. А напарник... он хочет ее найти. И это важно. И камни, которые мы спасаем, помогут в этом деле. Как мне с <Денисом>. Ох... я его так давно не видела и не слышала. Дольше только не виделась со старцем. Его отсутствие меня волнует, но на это должны быть свои причины. Да и в моей голове побывало уже слишком большое количество людей.

Снова смотрю на свое отражение в воде. Я явно выгляжу намного лучше здесь, чем в реальности. Не вижу черных кругов под глазами и морщин. Подмечаю все новые и новые детали своего образа.

Кулон в виде солнца, на моё удивление, на месте. Дотрагиваюсь до него и пруд рядом со мной исчезает. Как и сам лагерь.

Останется только тепло.

Довольно неожиданно - вот как можно всё это описать. Но другого ожидать и не стоило. Как оно появилось неожиданно, таким же образом и исчезло.

А дальше понимаю, что начинаю просыпаться.

Открыть глаза оказалось не так уж сложно. А вот для того, чтобы привыкнуть к солнечному свету, понадобилось время. Вскоре мне удалось рассмотреть всю обстановку вокруг меня. Я определённо смогла заснуть после всех тех ночных ужасов и находилась сейчас всё еще в кровати <Макса>. Сам парень спал на некотором расстоянии от меня. На некоторое время я даже выпала из реальности, рассматривая его лицо. Оно определённо приобрело здоровый оттенок. Парень был расслаблен, ни один мускул на лице не был напряжён. На голове был творческий беспорядок, который свободная рука так и тянулась немного подправить, но мне удалось вовремя подавить в себе этот странный и немного пугающий момент. С чего это на меня вообще накатило всё это? Какая-то волна тепла пробежала по всему телу остановилась где-то в районе сердца. Как это странно и... приятно? Ох, что же это со мной? Перевожу взгляд на наши руки, которые мы все еще держим. Видимо это тепло все же помогло нам справиться с проблемой сна. И это уже было хорошо.

Надо бы было уже вставать и узнать, который сейчас час, но так не хотелось покидать тёплую и мягкую постель. Еще это означало, что мне нужно тогда было бы отпустить руку молодого человека. А мне хотелось его будить. Хотя... возможно была и еще одна причина.

Поэтому и решила еще немного поваляться в кровати. Боюсь, что еще не скоро снова предоставится такая возможность. Решаю пока обдумать свои действия на этот день. Нас ждет более серьезный допрос. На этот раз уже трех магов - представителей <Храбрых Сердец>. Чувствую, что будет непросто из них выбить правду. Но мне знакомы методы <Храбрых>. Кое-что из их арсенала я видела в своих последних воспоминаний. Ладно, не будем сейчас это вспоминать. Так, до этого к <Максу> на осмотр должен прийти еще врач. Ох, хоть бы с парнем всё было в порядке. Но я определённо чувствую улучшения. Связь уже практически не передает болевых ощущений, что свидетельствует о том, что план всё же сработал, хотя и не без проблем.

Допрос должен начаться в двенадцать часов, а доктор придёт к одиннадцати - это я хорошо запомнила. Так сколько же времени сейчас? Пытаюсь найти взглядом часы, но нигде их не вижу. Придется всё же вставать как-то. Только делаю небольшое движение, как <Макс> крепче сжимает мою руку и что-то бурчит себе под нос. Это выглядит довольно мило.

Стоп. Что? Мило?! Матерь божья, точно пора вставать.

Для начала надо кав-то высвободить свою руку из сильной хватки молодого человека. Да, мне не хочется терять это тепло, но придётся. Мы не можем вечно держаться за руки, если на то пошло.

Пытаюсь убрать руку, что все же заставляет парня проснуться. <Блин>, все же не вышло. <Феникс> привыкает к солнечному свету и что-то эриплым ото сна голоса бормочет. А вскоре находит свои взглядом меня:


- <Ника>?

Он начала ничего не понимает, а потом постепенно начинает вспоминать. Я же произношу:

- Доброе утро. Прости. Я не хотела будить, но мне нужно было как-то встать.

Он снова сжимает мою ладонь в своей. И делает это определенно неосознанно. Я перевожу взгляд на наши руки, что вскоре делает и парень. А потом он будто понимает в чем дело и осторожно освобождает мою ладонь из своей. Новое тепло сразу перестает поступать, но оставшееся все ещё приятно растекается по телу. Я осторожно сажусь на кровати.

<Макс> запускает руку в свои волосы и делает из них еще большее гнездо. Успеваю отвернуться от молодого человека прежде, чем улыбаюсь. Сейчас, сонный, он не может вызывать ничего другого, кроме улыбки.

- Доброе утро... А сколько времени сейчас?

Встаю и немного потягиваюсь:

- Это я и пытаюсь узнать.

Нахожу часы на одной из тумбочек за графином с водой. Они показывали 10:21. Что же, до прихода врача еще есть время. Беру стакан и наливаю воды, после чего подхожу к парню и подаю его ему. Тот благодарит меня и с жадностью опустошает весь стакан. Забираю из его рук предмет и ставлю на тумбочку, а потом снова поворачиваюсь в <Фениксу>:

- Как ты себя чувствуешь?

Тот смотрит на меня и произносит:

- А ты как?

Снова мы приходим к этому. Он не забыл. Отвечаю:

- Довольно хорошо.

Парень садится и говорит:

- Ты сейчас точно описала мое состояние.

Киваю. Конечно же точно описала, ведь мы разделили болезнь и боль, от чего и чувствуем одно и то же.

Сажусь на раскладушку:

- Как спалось?

Молодой человек, смотря куда-то в окно, говорит с какой-то непонятной мне интонацией:

- Хорошо.

Эта интонация не была плохой, скорее довольной. Отвечаю ему:

- И я хорошо спала. До прихода врача менее часа. Но можешь ещё поспать.

Напарник на это произносит;

- Не хочу больше. И так в самый раз.

Не спорю с ним и перевожу взгляд в окно. А за ним природа радовала небольшим пушистым снегом. Спокойствие и умиротворение. Такие редкие и нужные сейчас чувства.

Только вот совсем скоро придётся столкнуться с реальностью и болью, которую она с собой несет. И я должна быть к этому готова. И буду. От меня зависит многое.

- Эй, <Ника>.

Не сразу за всеми этими размышлениями замечаю, что напарник присваивается рядом со мной. Произношу немного погодя:

- Да?

Парень теперь уже выглядит как-то обеспокоенно:

- Ты точно в порядке после того, что произошло сегодня ночью? Просто...

Зачем он волнуется по этому поводу? Да, это было ужасно, но всё прошло. И это главное. Поэтому перебиваю:

- Все хорошо, <Макс>. Это в прошлом. Во всех смыслах... Да, не самая приятная картина, но нельзя на этом зацикливаться.

Я хотела увести эту тему куда-нибудь в сторону, а еще хотелось быть хоть немного искренней. Вот и металась внутри себя из стороны в сторону. Если бы я просто сказала, что со мной все хорошо, то молодого человека это бы насторожило, а так он хоть немного успокоился.

Но было у него на уме что-то еще:

- Как я понимаю, об этом врачу знать не надо.

Как он так хорошо всё понимает? Говорю на это:

- Да, ему лучше не знать.

И больше мы эту тему не поднимаем. В итоге так и сидим в тишине. А время же бежит, причем так неумолимо. Вскоре раздаётся стук в дверь, от чего я машинально перевожу взгляд на часы. Ого, какая пунктуальность!
После разрешения войти, мы только удостоверились в том, что к нам пришел доктор. Так и начался осмотр.

В его процесс врач много о чем нас спрашивал. В том числе и о том, как мы спали. <Феникс> сказал, что нам удалось заснуть и хорошенько отдохнуть. Что же, это была правда, но не совсем. Но думаю, что этого достаточно. Ненавижу только себя за то, что во всю эту ложь втягиваю <Макса>. Только вот он многое знает обо мне. Надо было раньше думать о последствиях, когда еще не открылась ему. Сейчас же пожимаем плоды.

Мужчина сказал, что был уверен в том, что мы еще спим. А тут такой сюрприз в плане того, что мы бодрствуем уже. Ага, умеем удивлять.

Осмотр был достаточно подробным. И результат мы ждали с волнением. Я уж точно. А когда доктор сказал что <Макс> здоров и может приступать к работе, с моих плеч будто упал какой-то груз. Как оказалось, наша связь и тот обряд сработали. Причем, на удивление врача, даже довольно быстро. Тот обряд уже практически нас не объединяет, но чтобы полностью та магия исчезла, понадобятся еще сутки. Но в этом ничего страшного нет.

Мы поблагодарили мужчину за все, что он сделал для нас. Ведь без его знаний и умений ничего бы не вышло. На это он сказал, что был рад с нам завести знакомство и что надеется нас больше не увидеть как пациентов. Что же, у нас нет особого желания вновь попадать в больницу. И напоследок, уже у самой двери, доктор сказал, что встретил одного из наших, точнее говоря <Эйтана>, и попросил того принести нам сюда сменные вещи. Эта идея была вполне правильной. И врач нас покинул.

Через небольшую паузу <Феникм> произнес:

- То есть он хочет сказать, что попросил <Чудика> порыться в наших вещах.

Качаю головой и вздыхаю:

- <Макс>...

По его словам сложно считать пока его настроение и отношение. Поднимвю одну бровь и смотрю выжидающе. Тогда парень с каким то странным блеском в глазах говорит:

- Всё, молчу! Надеюсь, что он выберет что-то нормально. А то зная этого шутника...

Черт. Он еще и улыбается. Я сейчас умру от передозировки. Не могу не ответить на эту улыбку:

- Всё будет в порядке.

И это я не только об этом.

Через какое-то время молодой человек снова заговариает. Сейчас в его голосе слышны серьезные нотки:

- Допрос же в двенадцать?

Ох, вот мы и пришли к этому. Становлюсь тоже серьёзной

- Да. И... ты уверен, что хочешь на нем присутствовать?

Ничего не могу поделать с тем, что чертовски переживаю за него. Будет тяжело, а ему бы отдохнуть еще. Но он рвётся в бой и уверенно произносит:

- Более чем, <Ника>. Я должен быть там. Тем более, что доктор разрешил. Со мной ничего плохого не произойдёт.

Очень на это надеюсь. И сделаю всё, чтобы так и было. Парня нет смысла останавливать, ведь так я только могу ему навредить. Этого не хочу. Поэтому отвечаю:

- Хорошо... пойдёшь со мной. Но прошу тебя не приближаться слишком к тем магам, они в е еще могут иметь над тобой какое-то влияние.

Нельзя недооценивать врага - этому жизнь научила меня. <Макс> все понял:

- Хорошо.

Сильный стук в дверь заставил нас немного подпрыгнуть на месте. Разрешаю войти. Так на пороге, с охапкой вещей в руках, перед нами появляется <Эйтан>. С улыбкой на губах он говорит:

- Ребята, это я!

Улыбаюсь в ответ. <Феникс> же говорит:

- Пришел все же.

Наш друг одной рукой закрывает дверь и подходит к нам. При этом говорит уже с доброй усмешкой:

- Да, и я по тебе скучал, <Максимилиан>.

Прыскаю от смеха себе в кулак. <Макс> же немного хмурится.

А я так скучала по такой непринужденной обстановке. Это то, что мне было так необходимо перед допросом. <Эйтан>, как и всегда, приходит на помощь. <Ещё> и вовремя.