* * *


Повсюду слышны крики людей, их пронзительные вопли эхом раздаются в голове. Повсюду взрывы, которые будто и не собираются прекращаться. Мы бежим по улицам и разрушенным кварталам города. Каждый из нас думает о том, как быстрее добраться к оборонительной крепости и занять свои позиции. Поворот за поворотом и мы всё ближе и ближе к своей цели. Пока толком ничего неизвестно о сложившейся ситуации, но ничего хорошего она из себя уж точно не представляет.
Кажется, что всё идёт просто против нас. С чего такие выводы? Да вы сами взгляните. Взрыв повредил несущую конструкцию данного здания, и оно рухнуло прямо у нас на пути. Это была самая короткая дорога, которая теперь перекрыта. Просто замечательно!
Хорошо, что мы успели вовремя среагировать и остановились, а то нас бы просто засыпало обломками. А это не самая лучшая перспектива. И что теперь делать?
<Ондрей> спросил:
- Все целы?!
Мы ответили, что да.
Теперь пришла моя очередь задавать вопросы:
- И как нам теперь быть? Есть ещё какой-нибудь короткий путь!
На это мне ответил <Крис>:
- Это был самый короткий.
Чёрт! Просто супер:
- Есть какие-нибудь другие варианты?
Никто не ответил.
Нужно что-то очень быстро придумать. Чувствую, что это могу сделать только я:
- Я бы могла использовать заклинание перемещения, но боюсь, что оно может здесь не сработать. Тем более при таком положении дел. Мне даже сложно представить куда перемещать. Боюсь, что может не получится без вашей помощи.
Это место не совсем простое и заклинания себя здесь могут повести не так, как обычно. Да и я сама себя здесь чувствую не так... Просто замкнутый круг какой-то! Заклинание знаю, но уверенности в хороший результат нет.
<Ондрей> решил сказать:
- <Ника>, мы готовы тебе помочь. Только сделай что-нибудь.
В этот момент рядом с нами прогремел очередной взрыв. Время поджимает.
Я слезла с лошади и сказала:
- Возьмитесь за руки и просто сконцентрируйтесь. Это должно помочь.
В итоге одной рукой я держалась за узду лошади, а другой за руку <Ондрея>. Это должно помочь увеличить эффективность заклинания. Мысленно считаю до трёх и произношу заклинание. Главное - не ошибиться с местом, куда надо переместиться. Я решила отправить нас сразу к оборонительной крепости и желательно к нужному подразделению. Ну же, я не должна подвести ребят. Всё должно получиться...всё получится...
Сначала ничего не происходит, но потом перед глазами всё начинает смазываться и терять очертания, а потом картинка и вовсе исчезает. Яркая вспышка и...пока ещё не могу ничего разобрать. <Блин>, ещё этого не хватало.
Но картинка всё же проявляется, и я вижу оборонительную крепость. Мы были как раз там, где нужно. Всё получилось! Ребята стояли рядом со мной, как и верный скакун. Невероятно! Всё же хоть что-то остаётся неизменным. И это я про свои способности.
Первым из парней всё осознал <Кристофер>:
- Божечки ты мой! Мы на месте! <Ника> - ты просто гений!
Довольно бурная реакция, но приятно слышать, что тебя считают гением:
- Сама удивлена... но мы действительно там, где и должны быть.
К нам тем временем подошёл какой-то мужчина в форме:
- Наконец-то прибыла подмога. Наши дела плохи: враг прорвал защитный купол. Скоро и крепость будет для них уже не помехой. Так что давайте уже по местам!
И этот человек убежал также быстро, как и появился. Из его слов было понятно, что дела плохи. Очень и очень плохи...
<Ондрей> сказал нас следовать за ним ближе к стене. Повсюду были воины... много раненых и даже убитые. Взрыв за взрывом не прекращались, многие люди уже не понимали, что делать. Я чувствовала нарастающую панику вокруг, но было и ещё что-то непонятное. Моё предчувствие ничего хорошего не предвещало. Я чувствовала, что враг близко. Даже ближе, чем кажется. <Крис> говорил, что надо идти к магам и сражаться вместе с ними, но его друг предлагал другой план:
- Нам нужно идти к простым рядовым и ждать нужного момента для твоего оружия, <Крис>. С этой стороны враг не будет ожидать такого "сюрприза".
<Ондрей> действительно предложил хороший и логичный план. Только вот <Кристофер> всё равно не был согласен с такими действиями:
- Это же опасно! Рядовые первые попадут под раздачу! И мы вместе со своим оружием заодно!
Какая-то странная у них тут расстановка войск:
- А почему рядовые вообще находятся на первых позициях? Так же нельзя! Почему там нет магов? Так же потерь будет намного больше! Совершенно неправильное решение!
<Ондрей> ответил:
- Знаем, но не мы тут всё решаем. Начальство решило так, и мы не можем с ними спорить. Отдан приказ - выполняйте.
Это же просто ужас! Они отправляют людей на неминуемую смерть:
- Что за идиоты и моральные уроды у вас в начальстве?! Чем они вообще думают?!
Я была просто в бешенстве от того, что узнала. Как так можно?!
В разговор влился <Крис>:
- Они так хотят сделать защиту для магов, которых очень мало.
Неужели нельзя было придумать ничего лучше, чем живая изгородь:
- Знаете, если ваши начальники не собираются думать о простом народе, то мы поможем им! И плевала я на все те идиотские приказы! Давайте, первые позиции нас ждут!
Парни понимали, что мы можем схлопотать огромные неприятности, но сейчас было не до этого, у нас другая задача. <Ондрей> лишь только сказал:
- Ну и наделаем мы делов, <Ника>...
Но эту реплику я оставила без внимания.
Чем ближе к первым рядам, тем больше у меня ухудшается предчувствие. Из-за стены нам не видно врага, но он будто видит нас и знает расположение войск. И это не есть хорошо. Как же защитить солдат от этих взрывов. Барьера может надолго не хватить, но пока другого варианта просто не было. В итоге пришлось создать барьер самой. Это отняло много сил, но мне было плевать. Если это поможет, то я готова и ещё отдать свои силы. <Кристофер> приготовил своё оружие и держал свою последнюю разработку. <Ондрей> же отбивал снаряды от людей с помощью своей стихии. Таким образом положение дел хоть и немного, но всё же улучшилось. Только вот это было ещё самое начало. Только защищаться и обороняться - этого мало. Я уже видела первые трещины на стене. Надо как-то укрепить оборонительное сооружение, а то оно скоро действительно рухнет. Мой мозг судорожно пытался вспомнить то, что может нам помочь. Больше всего я боюсь, что у меня может не хватить сил и энергии для заклинания и нужного нам от него эффекта. Мы даже не знали, что творилось за стеной: сколько там противников и какое ещё у них есть оружие. Неизвестность играла нам не на руку. Я подошла ближе Ондрею и сказала:
- Нам нужно узнать о том, сколько их там за стеной. Прикрой меня!
Парень моментально среагировал, и я попыталась с помощью очередного заклинания прояснить всё это дело. То, что я увидела за оборонительным сооружением, повергло меня в шок. От такого переизбытка информации я просто свалилась на пол. Но не только информация была этому виной. Ударная волна от сильного взрыва, который разбил весь барьер, повалила многих. Чёрт... я хорошенько ударилась головой. Этот сон или видение всё больше и больше начинает походить на кошмар. Только вот это было когда-то на самом деле. Наяву...

<Ондрей> помог мне встать, и мы побежали к <Кристоферу>, который чудом уцелел, как и оружие. <Крис> спросил:
- Что произошло?!
Я ответила:
- Барьер рухнул!
А тем временем пыталась создать новый, который получился уже более слабым, чем предыдущий. Теперь вопросы задавал <Ондрей>:
- <Ника>, так что же ты увидела?
Ох...я шумно вздохнула и ответила:
- Их войска насчитывают просто тысячи и тысячи людей, очень много магов огня. И куча самого разнообразного оружия. Их войска уже у самых стен. Они пытаются пробурить стену!
<Кристофер> тихо сказал:
- Боже мой... стена не выдержит такое.
Этого все больше всего и боялись. Если стена рухнет, то всё пропало. И уже ничего не спасёт этот город. Форте падёт... Но я не собиралась ждать этого, надо как-то прекратить бурение. Немедленно! План составлять уже просто было некогда, но надо действовать:
- Мы должны прекратить бурение!
<Кристофер> спросил:
- Но как мы это сделаем? <Ника>, это просто нереально!
Нет ничего такого, что можно назвать нереальным для меня в ситуации, когда всё очень плохо. А сейчас именно такая ситуация. У меня есть стимул сражаться и идти до конца. И он есть не только у меня.
<Ондрей> ответил <Крису>:
- Мы должны попробовать! Надо забраться на стену или переместиться к буру и взорвать наш "сюрприз". Это остановит процесс бурения, но враг всё равно будет продолжать свои действия. Нужна другая расстановка войск. Нам нужны маги и их сила. Нам нужно подчинить себе каким-то способом войско.
Идея неплохая... и рискованная. Как раз то, что я люблю. Но любителем подобного определённо не является <Кристофер>:
- <Ондрей>, ты совсем ума лишился?! Мы и так уже пошли против начальства, а ты ещё и предлагаешь такое! Да нас всех за это посадят или расстреляют! Под трибунал пойдём все! <Ника>, но хоть ты скажи ему, что это полное сумасшествие.
Так оно и есть, но по-другому просто никак. По-другому просто ничего не получится. Да, это риск, но это же война. Тут повсюду люди рискуют! Начальство вообще не думало головой, когда принимало решение! Но здесь есть мы для такого случая. Тогда подумаем вместо них сами!
Я ответила:
- <Кристофер>, у нас нет другого выбора. Нам нужно добиться согласованности действий всей армии. Втроём мы просто не справимся с огромной армией врага, но с помощью и поддержкой войск всё может действительно получиться. <Пойми>, начальству наплевать на рядовых солдат. И это просто полный ужас! Простите, но у меня такое впечатление, что всё это ваше начальство вообще не умеет воевать!
И если мои предположения - это правда, то у нас огромные проблемы... Создаётся и такое впечатление, что многие просто разучились воевать. Построили себе тут оборонительное сооружение и надеются на его помощь. Но только этого мало! Видимо здесь этой простой истины не поняли - вот и результат.
<Кристофер> психанул и сказал:
- Да делайте, что хотите! Только я вас предупреждал!
Это мы учтём. Определённо...
<Ондрей> тем временем начал излагать свой план:
- Остановить бурение - это наша первая задача. Далее надо будет найти пункт управления. Мы можем попробовать начальству наш план, но не думаю, что им это понравится. Придётся в противном случае пробраться в центр связи и объявить новое положение дел войскам. А дальше уже можно будет и сражаться.
Так, давайте я честно скажу вам, что план у нас очень недоработан, но другого выбора нет. Только вот меня волнует сильно один вопрос:
- Вот мы переместимся к буру, но нас же могут наши же солдаты обстрелять или мы попадём под обстрел со стороны врага. Что делать в этом случае?
Парень сказал:
- В этом ты мне и поможешь. Поставь на нас какую-нибудь защиту. И ещё для эффекта можно и невидимок из нас сделать. Проблема основная в том, что надо успеть переместиться обратно и не попасть при этом под взрыв своего же оружия.
Всё понятно. Придётся экспериментировать по ходу дела. <Крис> тем временем спросил:
- А мне что тогда делать?
Его друг на это ответил:
- Бери мою лошадь и просто лети к пункту управления. Ты же хотел всё как по правилам, друг мой, вот и будешь пока нас нет вести переговоры.
<Кристофер> воскликнул:
- Да вы издеваетесь! Что я им скажу?!
Мой спутник и на это нашёл ответ:
- Что-нибудь придумаешь, это как раз по твоей части. Ты же изобретатель.
Чувствую, что всем нам тут будет нелегко. Только вот это не так важно- а вот сохранение оборонительного сооружения - сейчас главная задача. Враг не должен войти в город. Ни за что...
Изобретатель, как его назвал <Ондрей>, сказал:
- Что же вы со мной делаете? Ох... ну и получим же мы за такую самодеятельность! Ладно, я постараюсь убедить начальство принять наш план, но не могу обещать успеха. Я надеюсь на то, что вы знаете что делать. Будьте осторожны, ребята.
Парень ответил другу:
- Хорошо. Мы в тебя верим!
Услышал ли эти слова <Крис>, ведь он уже рванул на лошади к начальству - не знаю. Хотелось действительно верить в лучшее, но это жизнь, которая беспощадна ко всем. И мы уж точно не исключение.
Теперь <Ондрей> обратился ко мне:
- <Ника>, ты уверена, что готова сделать это.
Неужели он думает, что я собираюсь сдаваться:
- Знаешь, я бы тогда не стояла сейчас перед тобой, ведь так?
Парень кивнул:
- Да, это так. Тогда приступим?
Я ответила:
- Конечно.
И мы начали воплощать свой своеобразный план в жизнь. Надеюсь, что удача повернётся лицом к нам. Всё же хочется верить в лучшее...


* * *


Эмма

- Эй, <Эмс>... Ты слышишь меня?
Это первое, что у меня получается услышать, но ответить я не могу. Сил просто нет. До сих пор ещё ничего не понимаю и не чувствую. Что со мной? Что произошло со всеми нами? И чей это голос, который почему-то я не могу узнать.
- Она получила серьёзные ранения и потратила много сил. Ей нужен отдых.
Этот голос уже принадлежал какой-то незнакомке.
- И чем мы можем ей помочь?
Это тот первый голос, в котором я могла услышать нескрытое волнение. Ничего не понимаю...
- Вы - ничем. Лягте на место и не вставайте. Вам тоже нужен отдых. Не тревожьте мне остальных.
А это был тот женский голос. Так где мы находимся? И что вообще произошло? Я действительно мало чего помню. Много чёрной энергии и взрыв... и голос отца. Не могу понять одного - так всё получилось или как? Мне нужны объяснения, которые я смогу получить как только очнусь. А вот с этим у меня проблемы.
После того странного диалога тех людей наступила тишина. Я пыталась вспомнить что-нибудь ещё из произошедшего, но ничего не получалось. Только вот чёрная энергия ещё осталась во мне. Её было тогда слишком много, что и сейчас можно почувствовать её присутствие. Ох...
"Открой глаза, <Эмс>... Ты сильная и справишься! Ты моя дочь! Я в тебя верю..."
Отец? Это же его голос! Я должна справиться со всем этим! Должна всё узнать.
Чёрная энергия постепенно стало отпускать меня из своего плена, тогда я смогла открыть глаза и увидеть свет. Всё же быть проводником - это непросто.
Как бы не банально звучало, но первым, что я разглядела это был белый потолок. Откуда он здесь? Потом до меня постепенно стало доходить всё происходящее... я в какой-то больничной палате. Стоп! Больничная палата?! Тут вообще ничего не понимаю... Когда я успела здесь оказаться? Кроме меня в палате определённо был кто-то ещё. Медсестра ходила рядом с моей кроватью, а на соседней койке был знакомый мне человек. <Люк>... Тем временем женщина спросила меня:

- Как ты себя чувствуешь?
Я хотела бы уже ответить, но меня перебил мой напарник, который мигом встал к кровати и подбежал к нам:
- <Эмс>?! Боже, ты очнулась!
Медсестра строго сказала:
- Молодой человек, не испытывайте моё терпение.
Парень был вынужден сесть, но я прекрасно его видела. Какая-то глупая улыбка появилась на моём лице. Странные ощущения... может это последствия чёрной энергии. Не знаю.
Женщина сказала потом мне:
- Смотрю, с тобой всё хорошо.
Я решила ответить:
- Ну да... Я не чувствую никакой боли. Только можно спросить. А где я?
Медсестра ответила:
- В больнице. Лучше тебе всё объяснит этот нетерпеливый юноша. Мне мало чего известно. Только давайте недолго. Вам всем нужен покой.
И женщина вышла из палаты. Её ответ мне не дал никакой ценной информации. Вся надежда теперь на <Люка>. Парень присел на мою кровать и сказал:
- Ох...<Эмс>, как же ты нас всех напугала...
Напарник сел ещё ближе и взял меня за руку. От этого я на мгновение перестала дышать. <Люк>... <Люк>... Что же ты со мной делаешь?
Парень на самом деле говорил правду. Я это понимала прекрасно. Но у меня было много других вопросов:
- <Люк>, что с нами произошло после того взрыва? Где все? И что это за место? Я ничего не помню и не понимаю... Что с ребятами?
Парень улыбнулся и ответил:
- Всё хорошо... Теперь всё хорошо. Мы всё ещё в измерении <Жака>. Все живы и здоровы.
Мы всё ещё у <Жака>. Ладно, хоть что-то теперь стало ясно. Только вот этого для полной картины всё равно очень мало:
- Но как мы оказались здесь? Вопросов много...
<Люк> всё это время гладил меня по руке, будто вырисовывал какие-то узоры. Это отвлекало от плохих мыслей, успокаивало. Такие разные эмоции вызывает у меня этот человек. Такие противоречивые...
Парень сказал мне:
- Я тебе всё расскажу...


* * *

Эмма

И он всё рассказал...
Оказалось, что после взрыва всю нашу команду и новых знакомых переместило к замку. Это просто оказалось как раз кстати. Того измерения, которое было под водой, больше нет. Как и того огромного скопления чёрной энергии. Многие из наших пострадали, в том числе и я. Только вот у меня ничего не болит. И это странно. Ну так вот, наше столь необычное появление заметили охранники замка, которые всё доложили <Жаку>. По его распоряжению все мы были отправлены в больницу. Тут глава лагеря среагировал быстро. По словам <Люка> у всех состояние стабильное. Я единственная, кто долго не могла прийти в себя. Хранители архива с документами уже успели поговорить с главой измерения и всё ему рассказать. Интересно, а что же именно они ему рассказали. Тут можно много чего поведать. Это как знающий человек говорю вам. Думаю, что тем людям впечатлений хватило на всю жизнь вперёд.
Наши новые знакомые были приняты хорошо. Их считают пленными, которые мы освободили. <Марко> быстро стабилизировал ситуацию. К слову, как мне поведал мой напарник, тот барьер, который мешал нам выбраться исчез сразу после того взрыва. Какая же огромная сила должна была высвободиться, если произошло это. Невозможно представить себе! Барьера больше нет. Всё же у меня получилось...
Хотя <Люк> строго сказал мне, чтобы я так больше не рисковала. Действительно, никто не мог дать гарантии, что всё получится. Все могли просто погибнуть... но это бы произошло в любом случае. Всё же чёрная энергия оказалась даже нашим верным другом. Это просто невероятно... О такой своей возможности я узнала совершенно недавно, но уже смогла её хоть как-то контролировать. Дорогого стоит! И всё же я боялась... Да-да, было страшно позволить той силе поглотить себя. Это так не похоже на то, чему нас учили. Да нам даже и не говорили про то, что мы с таким можем столкнуться! Понимаю, что ко всему нельзя быть готовым, но к такому... Если бы не советы <Марко>, то всё могло бы закончиться плачевно. И я бы уж точно сейчас не лежала на кровати и со мной рядом бы не сидел <Люк>, держа за руку.
На что же я вообще способна теперь? Что мне ещё может дать чёрная энергия? С такими вопросами я могу обратиться только к <Марко>. У него уж точно найдутся ответы. Хочется на это надеяться... Всё же до сих пор сложно поверить во всё происходящее. Не каждый день с подобным сталкиваешься. Но всё же мы справились и выжили...
А чего мы здесь задерживаемся, если всё сделали? За нас же волнуются ребята в лагере! Чего тогда ждём? Время - это самое ценное, что есть в мире. Я хотела встать с кровати, но меня остановил <Люк>:
- Эмма, тебе нельзя много двигаться сейчас. Ты ещё не отошла от всего, что произошло.
А мне кажется, что отошла. Могу хоть сейчас станцевать на столе. Ладно, давайте без сарказма... <Никакой> боли нет - значит и нет проблем:
- Со мной всё уже хорошо, <Люк>. А вот ребята в лагере за нас сильно волнуются!
И их прекрасно можно понять! Я бы на их месте тоже бы волновалась, ведь это вполне нормально.
Парень на это сказал:
- <Жак> уже обо всём сообщил <Георгию>. Они всё знают.
Так почему мне кажется, что что-то не так? Будто чего-то не хватает... Связь с <Никой>! Всё же закончилось, того барьера нет, так почему связь с девушкой очень слабая? Я не могу понять что с ней. Мне это не нравится! И поэтому я поскорее хочу уже свалить отсюда:
- Но нам всё равно уже пора!
Мой напарник хотел уже было ответить, но в палату вошёл <Марко> со словами:
- Смотрю, что все живы и здоровы.
Наш новый знакомый тоже выглядел вполне нормально.
Я сказала:
- Да, всё в порядке. И это странно...
<Люк> тем временем сел на свою кровать и отпустил мою руку, а мужчина подошёл ближе и объяснил:
- Это всё чёрная энергия. Она помогла тебе быстро исцелиться.
Ого! Да эта чёрная энергия просто находка какая-то для меня:
- <Марко>, нам надо скорее вернуться в лагерь... у меня есть нехорошее предчувствие. Оно мне очень не нравится. А куда направитесь вы?
Предчувствие действительно не вызывало никаких положительных эмоций. Да уж... Слушайте, а куда теперь все наши новые знакомые отправятся? Вполне актуальный вопрос, не так ли?
<Марко> ответил:
- Сначала нам надо поговорить с вашим главой лагеря, а потом уже и решим дальше. Так что мы все вместе отправимся с вами.
Интересное заявление и никакой особой конкретики. Это очень умно, чего уж там таить.
Тут я всё же устала с кровати:
- Так чего мы ждём?
Этот вопрос толком не нуждался ответа, но видимо свыше так не посчитали.
Мужчина сказал:
- <Жак> хочет видеть всех нас в своём кабинете. Вот я за вами и пришёл.
А всё так хорошо начиналось. <Жак> хочет видеть всех нас у себя? Зачем ему это:
- Для чего всё это собрание?
Можно было бы задать ещё уйму вопросов по этому поводу...Зачем? Для кого это надо? И так далее.
<Марко> нашёл слова и на это:
- Придём и узнаем.
Чёрт с два! Мы вынуждены задержаться здесь ещё. И это плохо...и не вовремя. Что глава этого измерения хочет от нас? Ладно, чем раньше к нему придём, тем раньше уйдём. Это вполне логично.
В итоге мы были вынуждены покинуть палату и идти к <Жаку> в кабинет. <Люк> шёл рядом, но заговорить не пытался. Что на него нашло? Эта тишина начинает напрягать. Первой всё же заговорила я:
- <Люк>...у тебя нет никакого странного предчувствия? Знаю, глупый вопрос... но что-то произошло. <Ника>... у меня нет с ней сильной связи. Вот поэтому я хочу поскорее вернуться в лагерь и всё выяснить.

Может зря я всё это сказала вслух? Мои переживания - мои проблемы. Но нельзя все в себе держать. Думаю, что вы это понимаете.
Мой напарник заглянул мне прямо в глаза, будто ему мало было сказанного и он хотел увидеть в них что-то ещё. Но что именно? Что мне следовало сказать ещё? Я видела беспокойство в глазах <Люка>. Сильное беспокойство... Чем же всё-таки оно вызвано? Неужели его так заставили волноваться мои слова? Или есть что-то ещё?
И всё же парень ответил:
- У меня нет такой связи с <Никс>, как у тебя...но есть связь с тобой. Я чувствую твоё беспокойство. И это не глупый вопрос! Многое могло произойти за время нашего отсутствия. Мне самому не нравится эта идея с собранием в кабинете <Жака>. <Эмс>, ты не волнуйся... Скоро мы туда вернёмся.
После этих слов мой напарник немного улыбнулся, а я ответила ему тем же. <Люк>, что бы я без тебя делала?
Не волноваться... это будет сложно. Особенно после того, что мы уже пережили и поняли, что многое нам ещё неизвестно. И вся эта неизвестность пугает больше всего. Нельзя ничего предугадать - вот в чём проблема. Надо просто быть готовым ко всему, а это очень сложно.
Дошли мы до кабинета быстро, что радовало. Видимо и <Марко> всё это особо не нравилось. У <Жака> уже собрались все наши ребята и знакомые <Марко>. И конечно же там был сам глава лагеря. Он с широкой улыбкой встретил нас:
- Вот и все наши герои в сборе!
Какие ещё герои? Теперь я как-то начинаю сомневаться в вменяемости <Жака>... к чему надо было назвать всех нас "героями"? Мы делали то, что должны. Так что это можно назвать нашей работой. Хотя и приятно... Надеюсь, что на этом разговор окончен, и мы можем идти. Предчувствие моё мне действительно не нравилось. Время идёт...Ага, чудес не бывает...
Глава лагеря решил продолжить свою речь:
- Я очень раз всех вас видеть у себя. Вы сделали просто невозможное! Спасли наших людей и измерение! По этому поводу я и решил вас здесь собрать. Такой героизм и отвага - явление редкое. Вы знали, что могли умереть, но всё равно пошли на это... Ваши подвиги редко озвучивают, но вы совершаете их каждый день! Я хочу, чтобы здесь чтили ваш подвиг...
И так далее... Я не стала дальше вслушиваться во все эти слова. <Жак> там чуть всю историю этого измерения не рассказал. Очень приятно, что они считают нас героями, но не надо этими речами перегибать палку. Боже, вот нормальный же мужик, но болтать любит. Нет, это не плохо, но уж точно сейчас нет никакого желания слушать этот всё. Да и вам, я думаю, не захотелось бы. То, что глава измерения тут расписывал, можно бы было уместить в трёх предложениях. Мог бы просто поблагодарить! И нам бы было достаточно, но нет...
А то, что <Жак> сказал потом, вообще меня выбило из колеи:
- Мы собирались устроить праздник в вашу честь. Это будет бал!
Какой ещё к чёрту праздник? Какой бал? Если мы герои, то героям нужен отдых! Но хоть не вечеринку решили устроить. <Ещё> этого бы не хватало...
Тут в разговор вступил <Марко>:
- Мы с радостью бы побывали на этом мероприятии, но нам всем срочно нужно в лагерь.
Да! Нам пора! Так что отпустите уже нас! <Марко> верно мыслит, что просто не может не радовать. Если бы ситуация была другой, то осталась бы. Но не сейчас...
Мы с <Люком> стояли ближе всего к выходу. Да, как специально так встали. Я уже хотела выходить, но меня остановил мой напарник:
- Эмма, подожди. Сейчас <Жак> договорит и пойдём.
Я вздохнула:
- Просто не люблю все эти речи. Я очень волнуюсь за <Нику> и ребят в лагере...
Парень ответил:
- Мне самому это не очень нравится. Да и я за них волнуюсь. <Эмс>, постарайся взять себя в руки. Я всё прекрасно чувствую...
Чёрт с два! Мои переживания слишком сильны, что <Люк> их сам начинает чувствовать. Это плохо:
- Прости, я пытаюсь...
Я действительно пытаюсь, но получается пока как-то не очень. Точнее говоря, ничего не получается. Но я должна... <Люк> снова взял меня за руку, что снова помогло мне успокоиться. Если бы не этот человек, то меня бы уже давно не было. Мы можем ссориться, но всегда будем рядом. Хочется, чтобы всегда...
<Марко> и <Жак> всё прояснили. Их разговор вышел всё равно не из коротких, но что уж тут поделаешь. В итоге глава лагеря на нас не обиделся и всё понял. Вот и слава Богу! Мы не хотели расстраивать <Жака>, он хороший человек. Просто так сложились обстоятельства. Связь с <Никой> до сих пор была ещё слаба...
<Ника>... Что же с ней? Может мне уже кажется? Нет, такое казаться не может. Я отдаю себе отчёт во всём этом.
Ох... сколько всего навалилось. Если бы не чёрная энергия, то мне бы было ещё хуже. А так хоть ничего не болит...
Плюсы есть...жизнь научила их находить.


* * *


Эмма

Наконец-то мы вышли из кабинета! Все счастливы! Теперь скорее бежим к ребятам. А то вдруг нас кто-нибудь ещё решит задержать. Знаю, я сейчас веду себя не очень правильно, но на сегодня с меня хватит. Можно иногда так себя вести. Честно, мне до сих пор сложно поверить в свои новые возможности. <Стресс> делает меня такой... Ничего против балов и праздников не имею. Просто сейчас хочется совершенно не этого. <Люк>... если бы его не было рядом, то я пропала бы. Этот человек прекрасно меня понимает. Парень снова стал ближе ко мне эмоционально. Да и он близко, к слову, идёт со мной. <Люк>...столько мыслей, которые не могу произнести вслух. У вас когда-нибудь такое было? Вот он, тот самый человек, так подойди и скажи ему всё. Но нет... не могу! Я то понимаю всё, то путаюсь. Такой вот человек я. Мне сложно саму себя понять. Но чувства... они определённо есть, не отрицаю. <Люк>... <Люк>... <Люк>... Если бы ты дал знак...любой знак, который я бы смогла понять. Чувства - это сложно.
Сейчас мы готовимся к перемещению. Я уже успела поговорить с <Мэтью> и Мией. Ребята рассказали мне многое из того, что я не помню. <Марко> пытался выстроить всех для перемещения. Скоро мы будем в лагере, скоро мы всё узнаем. Связь с <Никой> - это уже часть меня. Без всего этого я не чувствую себя собой. Надо всё выяснить!
<Ещё> я думаю над тем, о чём будут говорить <Марко> с <Георгием>. Расскажет ли мужчина главе лагеря про мою способность? Думаю, что по этой теме он туда и отправляется. И как же все примут эту новость? Как ребята отреагирует на это? Ох...начинаю накручивать себя. Просто чёрная энергия - это вещь покрытая мраком тайн и легенд. Отношение у многих людей к подобному явлению неоднозначное, некоторые даже об этом не слышали! Ладно, вдох-выдох. Вдох...выдох...
Надо просто понять, что легко не будет. Ребята поймут меня, я должна верить в них. Просто...непривычно как-то. Чёрная энергия - это часть меня. Думаю, что привыкнуть смогу. Всему нужно своё время.
К примеру, уже пришло время для перемещения. Боюсь, что после всего произошедшего могу не очень хорошо его перенести. Знаете, ведь система перемещения - штука сложная. Но все опасения исчезают тогда, когда <Люк> берёт меня за руку. Что же этот человек делает со мной? Рядом с ним начинаешь задыхаться от переизбытка чувств. Признаться страшно ему в этом... Наверное это вполне нормально. Людям свойственно бояться своих чувств и проявлений эмоций. Надо просто взять себя в руки и переместиться. Всё получится, нас много. Всё будет хорошо...всё получится.

Давайте на чистоту...я никогда не думала, что окажусь в центре подобных событий. Теперь я являюсь чем-то неизведанным, привлекающим внимание. Конечно пока ещё небольшой аудитории, но всё же понятно, что это только начало. Мои способности к исцелению и так вызвали ко мне интерес, а что же будет, когда общественность узнает о моей связи с чёрной энергией? Всё равно страх присутствует, от него никуда не убежать. Но со мной есть мои друзья, они моя опора. Да, мы всё же за это время сильно привязались друг другу. Может оно и к лучшему... Человек существо биосоциальное, если уже углубиться в теорию. И он без общества просто никто, как и без близких и родных людей. Они - это наша крепость и опора. И мы являемся для них тем же...
Не надо ничего бояться! Эмма, всё будет хорошо! С этими мыслями я начала повторять за всеми заклинание для перемещения. Лагерь, жди нас, мы уже рядом.