РЕКЛАМА
* * *


Это молчание и тишина были необходимы. За такие минуты стоит держаться как за спасательный круг.
Мне удалось даже некоторое время полежать с закрытыми глазами и хотя бы немного все обдумать. Покой найти я так и не смогла.
В моих мыслях творился полнейший бардак!
Я была на грани, что прекрасно понимала. Постоянно приходится удерживать равновесие, хотя обрыв так близко.
Мы должны избавиться от странной связью с моей болью вместе с <Максом>, который, как и я, готов на всё. Но идей никаких не было...
Я прокручивала и разговор с <Эйтаном>, его идеи по поводу этой непростой ситуации. Если ты получил энергию, то можешь её обратно и вернуть камню. Она сейчас внутри меня, значит, её можно отделить. Но проблема в том, что и в <Фениксе> она присутствует, хотя не и не в таких больших количествах, но парень получал её. <Ещё> поэтому появилась такая связь. Но как мы извлечем из себя то, что стало нашей частью? Хороший вопрос. Пока на этот счёт никаких идей не имею. Может у кого-то из ребят что-нибудь выйдет. Но мы не должны надеяться только на всех, надо и самим думать. И я думаю... и думаю. Слишком много.
Также из головы не выходил последний разговор со старцем. И снова это "ты должна вспомнить"! Снова и снова я слышу это! Только никаких изменений в моем положении нет. Воспоминания будто не хотят открываться мне. Как сказал маг, их блокировали. Класс! Кто только уже не побывал в моей голове? Такое ощущение, что в ней уже были все! Ох...
И та правда, которую я пытаюсь вспомнить, точно как-то связана с Храбрыми сердцами. От этого легче не становится. <Маг> говорил, что я в огромной опасности. Всё стало ещё серьезнее.
У меня создается такое впечатление, что все знают обо мне больше, чем я сама. Да, так и есть. И та дурацкая организация не исключение. Но старец ещё говорил, что я знаю больше, чем остальные. Что-то пока этого не видно. Но <Храбрые> сердца с этим связаны. Пускай мужчина об этом открыто и не говорил, но все его слова вели к этому. Только те люди жаждут сейчас моей смерти больше всего. Уж я точно видела в глазах мага, который бросил меня в реку, лютую ненависть. Но на это должны быть какие-то причины. Возможно, их я вспомнить тоже буду должна. В этом мире не бывает все просто так.
И старец прав, когда говорит, что я в огромной опасности. Так и есть... но в опасности и вся наша команда, в том числе и из-за меня. Моя присутствие, с одной стороны, упрощает, с другой стороны, только усложняет всё.
В тех воспоминаниях моя сила...
Даже боюсь представить тогда, что это за воспоминания. Что-то очень и очень важное, способное всё изменить скрывается в глубинах моего сознания. И это связано с нашим делом - вот в чём проблема.
И снова я думаю и думаю. Как говорил старец, эмоции могут помочь мне вспомнить. Но как? Каким образом я пойму, что тот самый момент настал? Во всем этом разобраться мне нужно самой. Даже маг мне это сказал. Еще он мне поведал, что прекрасно понимает меня. Но всё равно слишком мало информации.
Я доверяла старцу и была уверена в его правдивости и в том, что маг на самом деле помогает мне. Если бы не он... я бы точно свихнулась. Его слова всегда несут какой-то смысл, хотя он как раз и не всегда до меня доходит сразу. Может быть и этот случай как раз такой. Всё возможно...
Пока я не знаю ту самую правду, которая заключена в моем же сознании, то становлюсь легкой добычей, сознанием которой можно легко манипулировать. Старец точно намекал на <Храбрых> сердец. Больше просто некому проникать в моё сознание! Надеюсь на это... Всё же не может у меня быть столько много врагов? Чисто риторический вопрос.
Но если я становлюсь легкой добычей, то и в сложившихся обстоятельствах <Макс> тоже становится ею. Снова я на всех навлекаю своим присутствием беду. Причем огромную.
Если бы я только вспомнила!
<Стону> от разочарования.
- Что случилось?
За всеми этими занимательными мыслями я забыла, что не одна в этом кабинете. Тёмный <Феникс> просто так долго не подавал признаков жизни, что я стала не замечать его присутствия рядом. Терять бдительность даже сейчас - это не есть хорошо.
Смотрю на парня и отвечаю:
- Я просто думала...
Молодой человек кивает:
- Я тоже долго думал над тем, как нам избавиться от того, что с нами произошло.
Говорю:
- Я думала не об этом. Нет! Я и об этом думала, но ещё о другом...
Что это со мной? Какого черта я вытворяю? Неужели так сложно следить за своим языком? Видимо я так долго думала, что начала уже мысли озвучивать вслух. Ну и зачем ещё больше заставлять напарника волноваться? Ему и так плохо, это и без объяснений от <Эйтана> было вполне ясно.
И как теперь исправить ситуацию?
Но <Феникс> хорошо расслышал мои слова, поэтому спросил:
- О чем ты еще думала?
И теперь я стояла перед серьезным выбором: говорить или не говорить. Всё же это было связано с нашим делом, я же обещала... Но это тяжело! Я даже не знаю, как объяснить! Но, может стоит довериться? Тем более, что парню кое-что уже известно об этом. Так почему не рассказать? Это для меня очень сложно, но... надо перестать избегать этих трудностей. Я боюсь, как бы и не старалась быть бесстрашной. Открывать себя, пускай даже частично, - это адски сложно. Но молодой человек своим поведением и отношением ко мне показал, что стоит хотя бы попробовать рассказать.
И снова я стою над своего рода пропастью. Если бы я только могла всё исправить... но такой функции в нашей жизни нет. Но начать же никогда не поздно. Да? И все равно всей правды рассказать просто не могу. Это не только мои секреты.
Но моя ответственность...
И я должна принимать решения, исправлять ошибки и не допускать новых. Хотя бы попытаться... Просто попробовать и всё.
Но... Чёрт! Я не могу так! Но я должна!
Это будет сложно, но пора перестать создавать препятствия самой себе.
Настало время хоть какой-то но правды:
- Я пытаюсь вспомнить...
И это всё, что я пока смогла произнести. Вроде бы всего три слова, но они дались мне так тяжело.
Боюсь взглянуть на <Макса>, боюсь увидеть его реакцию. Я та еще трусиха, которая пытается казаться сильной. Но казаться - это не быть такой. Самообман ни к чему хорошему ещё не приводил.
Но пора взглянуть своим страхам в лицо. В данном случае, посмотреть своему напарнику в глаза. Хуже уже не будет. Надеюсь...
И я смотрю.
Никогда. Никогда не видела этого человека таким. Его глаза выражали то, чего не выразить словами. Я даже не сразу поняла, как начала тонуть.
Эта связь... она была. Люди, которые нас окружали, не были слепыми или сумасшедшими.
Сердце бешено стучит, пульсирующая боль отдается в голове.
Темный <Феникс> тихо спрашивает:
- Вспомнить?
И он словно сам потом уже начинает понимать, к чему я произнесла эти слова.
Нет. Надо разрывать этот зрительный контакт. Я... не готова к такому. И разрываю его, опуская взгляд на свои руки, которые крепко сомкнуты.
Это слишком - именно такая фраза крутится в голове.
Но говорит я буду, так как пора сделать это. Всё и вся в себе вечно держать нельзя:

- Да, вспомнить... Как понимаю, ты помнишь тот случай с моим камнем тогда в моей комнате перед перемещением в это измерение. Те мои слова...
И я обрываю свой рассказал, так как не имею должного представления по поводу того, как мне всё объяснить.
Но тут <Макс> словно чувствует мои проблемы, поэтому произносит сам:
- Да, помню. Тот камень, который светился красным, и его образ хорошо врезались мне в память. И про те крики в голове, которые просили тебя что-то вспомнить, я тоже помню. Но... почему ты сейчас заговорила об этом?
Собираю все свои силы и говорю:
- Дело в том, что это касается всей нашей ситуации. Я не знаю даже как это сказать...
Слова нужные подобрать на самом деле было нелегко. Я не привыкла говорить о своих проблемах кому-то. Не было в той жизни у меня хороших друзей, кроме <Дениса>. Просто не с кем было даже делиться. Поэтому сейчас мне сложно.
Темный <Феникс> сейчас воспринимал мои слова серьезно, не пытаясь как-либо задеть:
- Ты имеешь в виду, что твои воспоминания как-то связаны совсем этим?
В ответ лишь киваю, но потом всё же произношу:
- Эти воспоминания очень важны, они могут как-то помочь, но я пока не знаю как. Если я не вспомню, то... ничего хорошего из этого не выйдет. И это еще и связано с Храбрыми сердцами.
Ну вот и выговорилась. Не так уж и сложно. Хотя кого я тут обманываю?
Парень встает с места и подходит к окну, которое находится как раз рядом с моей кроватью. Молодой человек облокачивается на стену между кроватью и тем самым окном:
- Как <Храбрые> сердца могут быть связаны с тем, что ты должна вспомнить что-то важное из своей жизни?
Я и сама толком в этом ещё не разобралась:
- Точно пока ничего утверждать не могу, но есть очень много странных совпадений, которые наталкивают на подобные мысли. Эти маги не просто так ненавидят меня. Если вспомнить то столкновение на мосту, то нельзя забыть о том, как со мной говорил тот участник этой организации. Он хорошо знает меня и видит не в первый раз. Они не просто так желают моей смерти. И не просто так мне говорил тогда <Виор> о них. Всё не просто так. И если <Храбрые> сердца замешаны в том, что мое сознание когда-то и кем-то было блокировано, то это очень серьезно. И сделали эти люди это не просто так. Значит мои воспоминания на самом деле имеют огромную ценность. Иначе к чему все эти замороки?
Все пути вели к этой организации, как бы и не хотелось в это верить. Только вот все самые худшие мысли начинают становиться реальностью. Ужасно? <Ещё> как...
Напарник был явно под впечатлением от моих своего рода откровений:
- Я... даже не знаю сам с чего начать. Но все, что происходит, должно иметь какие-то объяснения. Ты говоришь, что твои воспоминания намеренно блокируются, то это сделано не просто так. Значит они имеют определенную ценность. И твои слова во многом объясняют некоторые странности, которые происходят вокруг. Но каким образом ты поняла, что твое сознание именно блокируется? Знаю, что слишком много чего спрашиваю, но мне надо понять, с чем я имею дело.
<Феникс> сейчас вел себя более, чем просто нормально. Вот таким он мне нравился намного больше. А что, мне раньше он нравился тоже, но чуть меньше? Нет. Нет, конечно же! Просто не умею оформлять свои мысли даже в голове
Понимаю его. Вздыхаю:
- Я скажу, ведь не просто так решила завести этот разговор. Моё сознание само подкидывает мне своего рода подсказки и намеки. И я чувствую это... И эти воспоминания на самом деле имеют огромную силу. Только мне пока не удалось ничего вспомнить. Да и времени пока толком не было.
И снова правда. Да, без упоминания старца, но вот он, прорыв. Непростой, но всё же.
<Макс> взъерошивает свои волосы и бурчит:
- Воспоминания - штука сложная...
Усмехаюсь:
- Ага! Так и я это прекрасно понимаю.
И не только это...
Парень говорит:
- Как ты предполагаешь, твое сознание заблокировано. Но не может были такого, что в той же голове не осталось никаких зацепочных деталей? Хотя бы детали деталей?
Отвечаю:
- Я не знаю! Просто не знаю. Мне что-то мешает вспомнить даже такое. Но это как-то связано с моей жизнью ещё до лагеря, если я всё же хоть что-то понимаю.
Молодой человек размышляет:
- Жизнь до лагеря... что же такого могло с тобой произойти, если тогда ты точно ничего не знала о нашем мире?
Такого рода поддержка и понимание с его стороны в какой-то мере даже помогаю. Всё же этот человека может быть нормальным, когда надо.
Думаю:
- Я не знала о вашем мире... Или знала?!
Эта мысль ударяет словно обухом по голове. Что, если я когда-то уже знала об этом мире, но из-за того, что мое сознание блокировали, забыла об этом? Уже не удивлюсь, если все оно так и есть...
Эта мысль... она очень хорошая и интересная. Даже нужная, если можно так выразиться.
Парень хмурится:
- То есть, возможно, тебе что-то было известно?
Говорю:
- Да. Нет. Не знаю! Но такое вполне может быть. <Храбрые> сердца точно знают больше, чем я об этом.
<Макс> соглашается:
- Знать они могу, но мы не можем просто взять у них и об этом спросить. Если все так и есть, то им крайне невыгодно помогать тебе вспомнить. Возможно они не просто связаны с этим...
Спрашиваю:
- К чему ты ведешь?
Напарник отталкивается от стены и аккуратно присаживается на край моей кровати:
- Возможно они виновники всего этого. Может быть, что именно <Храбрые> сердца блокировали когда-то твоё сознание.
Не понимаю:
- Но как?
Парень произносит:
- Сам понятия не имею.
Ох... вот тебе попытались вспомнить:
- Если ты сейчас прав, то та организация знает меня очень давно. Только я вот ничего не помню... Боюсь, что и не вспомню вообще никогда.
Молодой человек осторожно кладет свою руку на мою:
- Я помогу.
Искренне удивляюсь:
- Зачем тебе это?
Напарник на самом деле сейчас просто поразил меня этими словами. Зачем он хочет мне помогать? Я же тот человек, которого он на дух не переносит. Что изменилось? Что я пропустила пока была в отключке?
<Феникс> отвечает:
- Я хочу помочь, как и раньше. И дело даже не в том, что мы напарники. То, что ты сейчас мне рассказала, - это не просто очень серьезно, а куда более опаснее, чем звучит. На самом деле, ты столько раз помогала мне... Ты доверилась сейчас мне, а это многое значит. Просто не отвергай мою помощь, <Ника>.
Я даже не знала, что ответить. Сейчас передо мной был совершенно другой человек, которого я почти не знала.
И мы давно уже начали лезть друг другу в душу, причем с разрешения друг друга. И... может это не так уж и плохо:
- Хорошо, я принимаю твою помощь.
И это огромный шаг навстречу, это новый этап. И мы не знаем к чему приведет это своего рода соглашение.
Что же поменялось во взаимоотношениях между нами?
Когда мы оказываемся на краю, то начинаем ценить всё, что нас окружает.
А, может у <Макса> тот самый синдром, о котором мне говорил <Эйтан>, разыгрался? Не знаю... Что-то не похоже. Темный <Феникс> выглядит сейчас более чем просто серьёзно.
Мы перешли на новый уровень понимания.
Две потерянные души нашли друг друга.

* * *

Эмма



- Черт с два!
Как же больно! Ауч... ещё и по голове. Вот что за везение и куда оно подевалось?

- Эмма, ты как?
<Люк> как всегда подбегает вовремя.
Усмехаюсь:
- На меня только что совершили покушение эти книги!
Парень осторожно касается моего подбородка и приподнимает голову, осматривая её на повреждения, а потом осторожно целует в макушку:
- Эмс, вот зачем ты полезла за этими книгами? Они же находились на самой высокой полке! Вот почему ты не позвала меня?
Растерянно пожимаю плечами:
- Не знаю. Думала, что сама справлюсь.
Молодой человек помогает поднять с пола мне все упавшие книги, а после, можно сказать, что бессовестно зажимает меня у стеллажа, блокируя все пути отступления (хорошо, что никого поблизости нет):
- В следующий раз обязательно позвони меня. Хорошо?
Киваю, а потом получаю почти что невесомый поцелуй в висок, после чего парень отпускает меня.
Но давайте вернемся немного назад. Точнее, давайте я вам объясню, почему мы находимся сейчас здесь, то есть в главной библиотеке измерения светлых магов воды. Постараюсь коротко, но четко и ясно изложить вам все.
А дело в том, что мы пытаемся найти литературу, которая может нам помочь разорвать ту странную болевую связь между <Максом> и <Никой>. То, что с ними происходит, нельзя оставить так, как есть сейчас. Мы видели, как на <Феникса> влияло состояние его напарницы. И... это было ужасно.
Нет. Я сейчас не преувеличиваю. Не тот случай. Как ещё парень так хорошо выдержал всё остается загадкой. Но всё это неправильно, против всех законов природы и магии, которые нам известны!
Нам ещё, если можно так сказать повезло, что мы оказались здесь, так как наши друзья сразу же получили квалифицированную помощь. Я видела <Нику>... то, что с ней стало. Мы очень боимся за нее, и это никак не исправить.
И пока мы тут просматриваем всю библиотеку, <Марко> находится у главы этого измерения как и белка, которая помогла нам в поисках подруги. Даже животные за нас.
Мой наставник хочет связаться с одним своим давним знакомым, который может помочь. Хоть бы всё получилось. <Ещё> ему надо доложить всё <Георгию>. Боюсь, что это будет еще сложнее. Как бы глава лагеря не свернул всю эту операцию. Пусть только попробует! Неужели мы зря так рисковали? Думаю, что у <Марко>, если что, получится вразумить <Георгия>. Всё же мужчина умеет действовать по ситуации. А сама ситуация очень и очень непростая.
<Пэрис>, глава измерения, тоже переживает из-за случившегося. И мы понимаем их общее горе. То, что сделали <Храбрые> сердца, - это ужасно. Но мы не намерены с криками и белым флагом бежать с поля боя.
Так вышло, что <Пэрис> оказалась очень понимающим и чутким человеком, вполне умной женщиной. И она разрешила нам быть сейчас здесь: в той части библиотеки, куда пускают не каждого. Здесь может находиться то, что может помочь. Возможно, про это есть целая отдельная книга. Так вышло, что на эту часть библиотеки не распространяется учет книг, поэтому нет их полного перечня. Вот и приходится все проглядывать вручную. В общедоступной части мы смогли просмотреть специальный список, но ничего дельного в нем не обнаружили. Для более эффективной работы мы разделились, поэтому я и <Люк> были сейчас наедине. <Софи> и <Питер> же искали в противоположном углу библиотеки. <Эйтан> тоже был с нами, но мы отправили его узнать о самочувствии <Никс> и <Макса>, так что сейчас парень отсутствовал. Но он очень хорош в ориентирование в пространстве библиотеки: ему удалось составить для нас перед уходом даже схему, по принципу которой мы должны были рассматривать определенный стеллажи в определённом порядке. Очень хорошо придумано и экономит время. А это очень важно.
И вот, действуя по той схеме, я хотела достать те злосчастные книги, которые, в итоге, все упали на меня. Хорошо, что мне не так уж сильно и досталось. Голова и так болит. Я знаю, что это связано с моей связью с <Никс>. Это определенно она. <Люку> я сразу же обо всем рассказала, так как обещала так делать. Да и это не было для меня какой-то пыткой. Мне было легко говорить этому человеку обо всем. Парень понимал меня, а это всегда важно в любых отношениях. Понимание - крепкий фундамент.
Сейчас мы с моим молодым человеком несли те самые книги на большой стол, который находился в самом центре зала. Там и и встречаем <Питера> и <Софи>, которые внимательно изучают очередную книгу. Когда мы подходим, то нас сразу замечают.
Напарница <Питера> произносит:
- Мы слышали грохот с вашей стороны. Вы в порядке?
Киваю и легко улыбаюсь:
- Да. Просто неудачное стечение обстоятельств.
Сам <Питер> хмыкает:
- У нас тоже уже чуть не случилось так называемое "неудачное стечение обстоятельств". Всё же эти стеллажи уже не так прочны и крепки. Вот один чуть не развалился прямо на наших глазах.
Да, мы без подобных ситуаций просто ее можем жить.
<Соф> продолжает:
- Честно говоря, я уже хотела попрощаться с жизнью. Но пронесло.
Эта девушка как всегда в своем репертуаре.
Она кивает в сторону книг, которые я и <Люк> принести и спрашивает:
- У вас есть что-нибудь интересное?
Мой напарник пожимает плечами:
- Не знаю. Мы еще не просмотрели.
<Софи> продолжает:
- Понятно. Просто у нас пока ничего интересного и полезного не обнаружилось. Чувствую, что так мы ничего не найдем. Вот зачем был придуман Интернет? Неужто всю такую информация нельзя было скинуть туда? Так было бы удобно.
Не одна девушка думала об этом.
<Питер> отвечает:
- Если бы вся подобная информация, связанная с магией, попала в Интернет, то ничего хорошего из этого бы не вышло. О нашем мире узнали бы все, особенно опасны простые люди. Есть же уйма историй о том, как они использовали магов и магию в корыстных целях. Да и не интересно искать все в Интернете. Эти книги всё равно дадут нам большее. Так что придется потерпеть.
Молодой человек вполне убедительно всё объяснил. У него всегда получается подобное. Это талант.
Но жизнь облегчить себе издавна мечтал человек, только вот с ходом времени сделать это все сложнее сложнее. Вот и приходится изворачиваться так, как только умеешь.
Беру первую книгу из стопки, которую мы принесли, но ничего не могу понять в ней. Язык непривычен: он устаревший. Так что разобраться во всем не так просто, как кажется. Хм... интересно. Но это не тот язык, который известен <Нике>. Это другое. И где-то я уже встречала его.
<Люк> замечает, что я хмурюсь:
- Эмма, что это за книга?
Смотрю на обложку и пытаюсь прочесть, но ничего не выходит:
- Не знаю, но она какая-то странная.
Молодой человек подходит ближе:
- Давай я взгляну.
Я отхожу и освобождаю место напарнику. Через некоторое время <Люк> произносит:
- Это не то, что мы ищем, но что-то весьма интересное. И я тоже не могу большинства слов здесь разобрать.
<Софи> вдруг оказывается рядом с нами:
- А мне кажется, что я где-то уже видела книгу на подобном языке. Как мы с <Питером> поняли, то это какие-то инструкции для обрядов.
Киваю:
- Да, из того, что я поняла, очень часто здесь повторялось в названиях глав это слово.
Откладываем книгу и приступаем к следующим. Читаю вслух названия:
- "Как править и управлять", "Сезон бурь: краткое руководство к эксплуатации", "Мир наизнанку"...
Мой парень произносит, когда пролистывает все вышеперечисленные книги:

- Это все не то.
<Питер> тем временем уходит за очередной стопкой книг, а его напарница говорит нам:
- Все это бессмысленно! Мы все равно ничего не найдем. Такие ощущение, что книги про такое вообще никто еще не писал. Тут даже про те камни ничего нет. Чушь какая-то... Вот что это за "Книга о книгах"? Кто придумал такое тупое название?
Мы не должны думать так, но вся ситуация к этому и ведет. Да и книг со странными названиями здесь хоть отбавляй.
Девушка листает ее и продолжает:
- Ничего интересного и полезного. Хотя...
<Соф> достает из книги какой-то небольшой свернутый листок бумаги, которая уже пожелтела со временем. Развернув записку, девушка с удивлением произносит:
- Здесь написан какой-то номер. Наверное, нужная страница.
Напарница <Питера> открывает книгу на той странице:
- Хм... здесь какое-то изображение.
Все мы сразу же подходим к девушке и смотрим на то, что она обнаружила. На изображении мы видим как раз эту библиотеку, в которой сейчас находимся. Но только сейчас нет той пристройки, которую мы видим в книге.
Это никак не относится к нашему делу, но почему-то привлекает к себе внимание. К нам подходит <Питер>:
- Картинки тут без меня смотрите.
<Софи> поворачивается к нему:
- Это изображение почему-то притягивает взгляд.
Парень забирает книгу в свои руки и говорит:
- Эта глава об этом месте. Вы лучше прочтите ее, а не на изображение смотрите. Оно специально отвлекает ваше внимание.
Ого. Умные мысли.
<Соф> отбирает от парня книгу и начинает читать вслух. В итоге мы узнаем кое-что интересное: когда-то давно на месте этого здания был собор. Здесь говорилось еще и об ужасной истории зверских убийств, которые совершали "праведные рыцари сердец".
Я произношу:
- Вот и просто книга...
<Люк> соглашается со мной:
- И не говори. Но что-то здесь... кажется тоже мне знакомым. Язык тоже устаревший, но уже более понятный. Только дело не в нем
Тогда в чем дело? Это был хороший вопрос.
- Как продвигаются дела?
Мы все резко оборачиваемся и видим <Эйтана>. Я сразу же спрашиваю:
- Тебе удалось попасть к <Нике> и <Максу>, Как они там?
Парень подходит ближе к нам и отвечает:
- Да, я смог попасть к ним. <Макс> более-менее выглядит нормально. <Ника> наконец-то пришла в себя. Я с ней успел даже немного поговорить. Она теперь знает про боль, которая передается <Фениксу> от нее. <Макс> обо всём уже рассказал ей. Девушка сказала, что все связано с тем, что она брала энергию от своего камня. <Ещё> она нашла тот самый новый камень.
Вот так новости. Даже вполне хорошие.
<Софи> говорит:
- Это хорошо, что следующий камень найден.
Тут подключается <Питер>:
- А что говорят врачи?
<Эйтан> не оставляет нас без ответа:
- Пока они запрещают посещать ее. Я поговорил с врачом уже после визита к ребятам... он опасается за их состояние. Ему сложно на данном этапе делать выводы, но, по его словам, девушка очень слаба. <Макс> же чувствует себя намного лучше.
Состояние ребят не было идеальным, но они всё же были живы и находятся в безопасности.
Молодой человек спрашивает:
- Что вы так внимательно рассматриваете в этой книге? Нашли что-то подходящее?
Отвечаю:
- Нет. Но тут есть кое-что интересное, но мы не можем понять, что именно.
Теперь уже <Эйтан> просит посмотреть книгу. Пробегая быстро по строчкам, он все больше и больше хмурится:
- "Праведные рыцари сердец"...
Киваю:
- Да, нас тоже привлекло это название, но мы не понимаем, о ком речь.
Молодой человек говорит:
- Боюсь, что я уже встречался в своей жизни с подобной формулировкой...
Что-то мне не нравится его тон:
- И что же ты об этом знаешь?
<Эйтан> вздыхает:
- Так раньше именовали членов организации "<Храбрые> сердца".
Мы одновременно произносим:
- Что???
Вот тебе и поворот.
Дальше парень нам все пояснил. Теперь можно сделать вывод: с самого начала своего существования <Храбрые> сердца были такими жестокими убийцами, но умело скрывали это от народа своими благородными поступками. Как мы поняли, времена меняются, но это организация - нет. Ужасно...
Но кем были эти люди, которых они убили?
Прочитав дальше мы поняли, что их обвиняли в какой-то дефектности. Да уж... Вот и книжки полистали.
Дальше продолжать поиски нужной литературы уже было значительно сложнее. Та история убийства тех людей в соборе так и крутилась в голове. Нормально работать уже было невозможно, но мы были должны.
Ту книгу мы пока оставили на столе, так как думаем, что стоит пока это сделать. Не просто так мы наткнулись на эту информацию.
И снова мы разделились на группы. Только теперь <Эйтан> сидел за столом и просматривал книги, которые мы ему приносили. Так мы пытались хотя бы немного сделать данный процесс быстрее. Тем более, что молодой человек лучше разбирается в этом, как я уже говорила.
Очередной стеллаж с интересной, но на данный момент с очень бесполезной литературой. Книги больше не покушались на меня, но теперь просто стали выпадать из рук. Все дело в усталости. Нужен отдых.
Еще книги. Еще стеллаж. Снова книги. Снова стеллажи.
<Люк> поднимает книгу, которую я в очередной раз выронила:
- Эмс, ты как?
Смотрю на парня и отвечаю:
- Не знаю... все это кажется таким странным. <Ещё> и эта история, которую мы обнаружили.
Молодой человек аккуратно прижимает меня к себе:
- Понимаю, моя дорогая. Я и сам уже записался... Все эти детали стали играть огромную роль, это и сбивает с толку. Но это история лишний раз доказывает, что враг опасен.
Киваю:
- Да, я понимаю это...
Честно говоря, мне страшно. Все это пугает.
<Люк> чувствует это:
- Эмма, все будет хорошо. Мы справимся с этим. Я не дам тебя в обиду.
Смотрю на любимого человека и произношу:
- И я не дам тебя в обиду.
Тянусь, чтобы поцеловать парня, но неожиданно рядом с нами оказывается <Софи>. Мы с парнем мгновенно отпрыгиваем друг от друга. Девушка тем временем говорит:
- Пришел <Марко>, и у него есть новости.
И мы без лишних вопросов идем к столу, где нас уже ждёт мужчина. Момент с несостоявшимся поцелуем, за которым нас застала напарница <Питера>, был весьма неудобным. Но я и <Люк> уже привыкли к подобному.
Когда мы прибыли, то мой наставник без лишних слов поведал о том, что он сделал. Сначала скажу, что <Пэрис> отправила отряды в Медвежий замок для извлечения трупов, которые планируется похоронить как следует. Мужчина поведал и о сложном разговоре с <Георгием>, в результате которого получилось сохранить наш отряд. Что же касалось старого знакомого <Марко>, то связаться с ним получилось. И это замечательная новость. Тот человек согласился прибыть сюда и осмотреть ребят. Так что мы ждём гостей.
Мой наставник видел, что ничего нужного мы не нашли, хотя просмотрели почти всю часть этой библиотеки. Мы даже показали ту книгу, где было упоминание про <Храбрых> сердец и тот ужас, который они сотворили. Как оказалась, когда-то давно <Марко> читал об этом, так что не удивился.
Мы хотел осмотреть библиотеку ещё, но мужчина сказал, что хватит. Такой литературы мы не найдём, поэтому лучше потратить это время на отдых. Что же... немного отдохнуть не помешает. Но сейчас мне так хочется проведать <Нику> и <Макса>. Может быть, можно как-то это сделать? Хотя бы на пару минут.

Я говорю о своем желании <Люку>, когда мы выходим из библиотеки. Нам выделили большой дом неподалеку для отдыха. Но мы решаем попробовать пропасть к своим друзьям. А, как известно, для друзей нет преград.