*                          *                   *

В такие совпадения и стечения обстоятельств поверить сложно. В этом мире всё так просто не бывает - это закон жизни. Знаете, а тут такое совпадение. Причём массовое, если вы не заметили. Не бывает так - и всё! Когда я направлялась сюда, то надежда найти вторую часть книги конечно же было, но и было понятно то, что мы здесь можем ничего просто не обнаружить. Готовилась к любым исходам, даже и к такому, если можно всё же сказать, удачному, но почему-то сейчас стою и, извините за прямоту и отсутствие фильтра, не врубаюсь. <Ещё> и надо было столкнутся с человеком, которому нужна моя помощь, да он сам ещё может мне помочь. Вот так не ищешь новых загадок, так они меня сами находят. Я для них манит какой-то! Но по стечению обстоятельств разного рода всё сложилось так, как сложилось. Подозрительно? <Ещё> как, но я пытаюсь включить свою голову и нормально всё проанализировать. Не сказала бы то, что это легко... Просто представьте себя на моём месте. Когда повсюду одна неизвестность, то начинаешь уже везде искать какой-то подвох. Только вот <Эйтан> мне действительно кажется нормальным. Это я имею ввиду то, что, если так можно сказать, "подвохом" он мне не казался. Надеюсь на то, что всё же не ошибаюсь, когда думаю таким образом.
Я набрала в лёгкие воздух и шумно выдохнула... Ну, чего же ты ждёшь, <Ника>? Не знаю, только волнение и предвкушение чего-то важного накрыло меня. Знаете, вроде бы в тут нет ничего сложного, но руки просто начали трястись. Надо с этим завязать уже! Всё же у меня получилось побороть это волнение, тогда я открыла первую страницу, где сразу же увидела такой заголовок: "Внутреннее сообщение и его загадки". Вот умеют же такие многообещающие названия придумывать! Ладно, продолжим:
" ... Часто этот тип общения даёт какие-либо знаки, а не говорит всё так, как есть. Один человек другому не всегда может что-то сказать так, ведь для этого нужно много энергии. Загадок в себе этот мир таит уйму, никто никогда не сможет узнать все. Только вот некоторые всё же могут стать известны, но обычно они не лежат на поверхности. Одни тщательно хранят люди, а другие уже с этими людьми и пошли на тот свет. Знаки легче всего понимаются человеком, но так бывает далеко не всегда. У всех тайн свои ключи к их разгадке..."
И так далее. Как обычно слишком много так называемой "воды", из которой сложно выбрать нужную информацию. Я быстро просматривала каждую информацию, но пока ничего особого отметить не могла. Как и говорил <Эйтан>, здесь действительно упомянуто про "Храбрые сердца", но количество информации просто мизерное.
Вот очередной раздел про сны было почти ничего не сказано. И вот уже на последних страницах я нашла рассказ про десять камней, которые упоминал мой новый товарищ:
"... Если же вы действительно хотите что-то найти, то воспользуйтесь силой загадочных и великих камней. Они издревле помогали найти людям то, чего они желали всем сердцем. Десять магических камней давным-давно были разбросаны по всем мирам. Изначально они все вместе хранились на земле Принятия, но во благо людям и миру были вынуждены исчезнуть. Многие просто злоупотребляли из силой, которые могли привести туда, где им помогли. Найти все десять - вот что является первым шагом..."
Дальше автор этой книги увёл тему в какое-то другое русло. Про эти камни информации почти не было. Только мне было мало того, что я о них узнала. Нужно ещё больше информации! Много прошу...
Пока я всё это пыталась понять, <Эйтан> спокойно стоял рядом и как-то задумчиво смотрел вдаль. Ему сейчас не легче, чем мне. Я всё же решила нарушить тишину, которая образовалась:
- <Эйтан>, спасибо. А ты больше нигде не читал про эти камни?
Молодой человек повернулся медленно ко мне.
Парень взял из моих рук книгу и ответил:
- Нигде здесь больше нет даже упоминания о них.
  И это странно... Будто кто-то всё специально сделал так. Только кто в этом замешан? И кто автор этих книг?
Молодой человек поставил книгу на полку и заговорил снова:
- <Ника>, я сам ничего не понимаю. Вообще ничего! Моя жизнь после смерти отца казалась никчёмной. И тут начали происходить эти вещи... <Чёрт>! Не знаю как сказать правильно. Эти камни могут помочь всем нам. Тебе и мне уж точно.
  Я выдохнула и сказала:
- Прекрасно понимаю то, к чему ты клонишь. По какой-то странной причине нас связывает кое-что общее. Как понимаю, ты хочешь понять то, зачем тебе все это снится.
  Парень на мгновение прикрыл глаза, но потом всё же взглянул на меня со словами:
- Мне надо отсюда выбраться. Это место просто сводит меня с ума этими тайнами. Я не понимаю то, почему мы с тобой связаны, но ме надо идти с вами. Да, это наглое заявления. Помоги мне понять то, кто я... Знаю, это не твои проблемы, но почему во сне мне явилась именно ты? Я запутался во всём окончательно...
  Воу! Эм... Давайте взвесим все "за" и "против". Я не могу оставить парня здесь - это точно. Он знает многое и нас с ним связывает многое как оказалось. Так что:
- Давай так, <Эйтан>: мы заключим с тобой сделку. Я помогаю тебе, а ты поможешь мне. Как тебе такой вариант? Так никто из нас точно не проиграет.
  Парня немного шокировало то, что я согласилась. Честно, не понимаю до конца то, куда ввязываюсь. А если бы я знала.
<Эйтан> ответил:
- <Ника>, я тебя не подведу!
Глубоко на это надеюсь... Парень хочет понять кто он, а я хочу понять то, почему <Дэн> сказал найти ему меня. Кто же мне тогда мог сказать, что наши с <Эйтаном> истории будут переплетены намного больше, чем мы думаем сейчас? <Чёрт>, что же я делаю?!  Как всегда действую не по плану. Хочу заметить то, что у нас тут всё уже давно идёт не по плану, так что всё просто супер.
  Пока я думала над всем этим, то смотрела на камень, который в руках держал молодой человек. У меня появился какой-то странный порыв:
- <Эйтан>, можно я возьму в руки этот камень?
Парень без лишних колебаний положил мне его в ладонь. В моих руках камень начал тускло светиться, что удивило меня саму и парня в том числе. Я тихо спросила:
- И в твоих руках он светится?
<Эйтан> также тихо ответил:
- Нет.
Тогда ничего не понимаю:
- И что же это может означать?
Парень сказал:
- Это значит то, что я нашёл того самого человека.
  Да уж...а свет этот камень излучает такой мягкий и приятный. Просто невозможно глаз оторвать. Только вот вам новый вопрос: почему этот камень так отреагировал на меня? Вот зачем я задаю вопросы, на которые всё равно не получу ответов по крайней мере сейчас. Привычка это скорее всего...
Так бы смотрела и смотрела на эту красоту, но от этого занятия меня отвлёк громкий и злой голос, похожий на рычание, который раздался в моей голове. Класс! Надо же, мой напарник решил напомнить о себе. И как не вовремя. <Макс> был чем-то сильно раздражён:

- " <Ника>! <Чёрт> тебя побрал! Где ты шляешься?! Я уже тебя давно ищу и пытаюсь поговорить с тобой, но ты не отвечаешь. Где ты?! Живо иди туда, откуда мы разошлись! Зейна нет в библиотеке. Поверь, тебе не поздоровится, когда ты придёшь! Ждать более не намерен! Без тебя тогда уйду, а ты оставайся здесь! "
  Вот мне и пора возвращаться в жестокую реальность, где меня ждёт злющий <Тёмный <Феникс>>! Без этого назойливого <Макса> просто никуда! <Чёрт>! За всеми этими разговорами я совершенно забыла про ребят и барьер. Надо действительно бежать.
Я отдала парню камень обратно и сказала:
- <Эйтан>, собирайся. Я буду ждать тебя и северного входа. Там как раз меньше всего охраны. Всё понял? А мне надо быстро бежать к напарнику.
<Эйтан> энергично закивал и ответил:
- Хорошо, всё понял.
И молодой человек скрылся за стеллажами, попутно прихватив снова ту книгу с полки и не забыв остальные предметы. Надеюсь на то, что он справится без проблем. Я только сейчас осознала полностью одну вещь: совершенно не имею понятия как вернуться обратно. Вот и случилось то, чего больше всего мне не хотелось. Блин...
Так! Тихо и без паники! Надо хоть как-то вспомнить маршрут. <Макс> меня точно прикончит, если конечно я вообще смогу найти к нему дорогу. Стоять на одном месте уж точно не стоит. Короче говоря идём туда, куда указывает тебе твой мозг.
Я пошла тупо прямо. Некоторые стеллажи мне удалось немного запомнить, но после нескольких поворотов понятно стало одно: я совершенно не в той стороне, где должна быть. Тихо...паника нам здесь не нужна. Мы были в ситуациях и намного хуже этой. Только вот обычно я была с кем-то, а не одна. Вот почему в мою голову не пришла мысль попросить <Эйтана> довести меня до нужного места? Просто моя тупая башка до этого додумалась только сейчас, когда уже было слишком поздно. Кто-то, а я в своём репертуаре.
Поворот за поворотом, но результата никакого. Может я так и останусь здесь до своей кончины? Не самая прекрасная перспектива. Надо же было так! Где мой мозг был тогда? Тогда он был очень занят перевариванием новой информации. Вот и сходила вам в библиотеку, а в итоге познакомилась с <Эйтаном>, магом огня, ещё и потерялась. Что я там говорила про время? Ну так вот: его уже давно нет! А теперь мне ещё неизвестно сколько скитаться по этой огромной библиотеке.
Всё, что произошло сегодня, могло случиться только со мной. Всё так непонятно, я чувствую тяжёлый груз ответственности на себе. <Эйтан> мне сразу же доверился, ничего не утаил. Его намерения мне понятны: он хочет понять то, что с ним происходит. Примерно этим же занимаюсь и я, но помимо это есть и другие вещи, которые надо понять. Только вот ничего не понятно! Сколько я уже здесь брожу? Сказать точно нельзя.
Мне надоело плутать по этой библиотеке и я села на пол спиной к стеллажу, поджав ноги к себе. Великолепно! Только я так могу! Конечно же я пыталась связаться с <Максом> и сказать ему, что потерялась, но с ним связаться не получилось. Видно сейчас он очень занят какими-то мыслями, которые блокируют мой сигнал. Всё, я устала...
Такая тишина, будто никого рядом нет. А вдруг <Максимилиан> меня оставил здесь, а сам ушёл? От такого человека можно ожидать всё, что угодно. Наш с ним мир своеобразен как и целом наше общение. Специфические у нас отношения, если вы заметили. Тишина...как давно я её так не ощущала. Пусть ситуация не самая приятная, но я начинаю выпадать из этой реальности. Никого рядом нет, только я и мои мысли. Перед глазами всё постепенно начало плыть. Красота этого места вновь начала исчезать, но мне так и не удалось понять то, почему это происходит. Всё получается как-то само собой. В действительности это помещение больше похоже на какой-то обширный подвал. Теперь это та самая секретная библиотека. Ладно, если это место хочет чтобы я его видела, то мне данный факт не мешает. Всё же надо было потеряться! Только вот ничего уже не изменишь. Я подняла взгляд к потолку и стала бездумно смотреть на него. <Никакой> росписи на нём нет, но есть паутина. Интересно, а пауки там есть? Ой, что-то меня не туда понесло. Со всеми бывает. Я пыталась ранее сама найти с помощью заклинаний нужный путь, но эта библиотека не хочет отражать эти заклинания. Ловушка - вот что это. Да уж...так и бездумно изучаю потолок. Вот до чего уже дошла.
Сколько времени я уже сижу тут - никто этого сказать не может. Надо было же так! Я так глубоко ушла в свои мысли, что реальность для меня перестала существовать. Только я и эта библиотека... Плохи мои дела, если всё так дальше и пойдёт. Это вам уже как эксперт говорю. И когда это я в таком стала разбираться? Эх...кто меня знает? Никто. Даже я сама...
- Я нашёл тебя...
Это озвучил знакомый голос напарника, но всё произошло так неожиданно! Вроде бы сказано тихо, но в моем случае как гром среди ясного неба. Чуть сердце не выпрыгнуло. От испуга я дёрнулась, да так, что ударилась головой о полку, от чего стеллаж неожиданно накренился от таких действий и начал падать...

       *                             *                    *


<Чёрт>!
Я даже не успела точным образом отреагировать. Книги начали валиться одна за другой, а ещё они очень тяжёлые. Да ещё всё и на голову! К счастью, у моего напарника реакция оказалась намного лучше, чем у меня. Парень быстро подбежал к стеллажу и остановил его падение. Я же всё ещё пребывала в каком-то трансе. Осознание пришло не сразу: меня же могло просто раздавить!
<Макс> всё же как-то поставил стеллаж, но он уже был не на том месте. Да это и не важно. Главное - не дать ему снова грохнуться. Перед глазами начало плыть, голова затрещала. Всё же мне хорошенько досталось от этих книг.
Голос напарника вывел меня из раздумий:
- <Ника>, ты как?
А? Всё же сложно вернуться в нормальное состояние, но отварить всё же стоит, ведь парень, если можно так выразиться, жизнь мне спас, а то получилась бы самая глупая в мире смерть:
- Всё нормально... Спасибо.
Парень устало посмотрел на меня и сказал:
- Ну и как ты умудрилась тут потеряться?
Просто я не запоминанием обратного пути была занята. Знал бы парень то, что тут у меня было, но ему лучше не знать. Пусть некоторые вещи для него будут сюрпризом. Наверняка вы понимаете то, на что, а, если быть более точными, на кого я намекаю. Но всё это позже...
На вопрос парня я пожала плечами и попыталась встать. Только вот ноги совершенно не хотели меня слушаться, и я грохнулась обратно на пол. Да ещё и со всей дури! Точно вся потом в синяках буду ходить и сидеть нормально ещё долго не смогу.
<Макс> провёл нервно по волосам и начал говорить:
- Ну и что мне с тобой делать?
Я снова промолчала, приходя до конца в себя.
<Тёмный <Феникс>> лишь на выдохе ответил:
- От тебя одни проблемы.
Замечательно! Да я вообще - это ходячая проблема!
На это молчать уже не стала:
- Так чего ты меня тут не оставил?
РЕКЛАМА

Парень наклонился и начал собирать упавшие книги, но ответил всё же на мой слабый, но всё же выпад:
- Ага, оставишь тебя здесь! Меня бы за это <Георгий> прибил бы!
Почему-то в словах молодого человека мне не удалось услышать рассерженных ноток, скорее его голос был пропитан усталостью.
Я всё же решила снова встать, но на этот раз падения не было, но это только пока. Надо было поставить все упавшие по моей неосторожности книги. Только вот я одну из них не заметила и споткнулась. От очередного "прекрасного" падения меня спас мой напарник, который успел дёрнуть моё тело на себя. В итоге я и его чуть не уронила, но всё обошлось. <Макс> закатил глаза и демонстративно поднял руки к потолку, обращаясь к небу:
- Боже! Где же я так согрешил?! За что мне прислали такое наказание?!
Остряк хренов! По нему плачет театр! И остатки его же мозгов. Уф...что же так холодно! Только вот после этих слов <Макс> как-то подозрительно примолк и до сих пор не отрывал взгляда от потолка, который я лично всё ещё видела в его реальном представлении. Ну и что он завис?! Книги сами собой на полки не вернутся. Хотя было бы здорово...
Я решила пока оставить парня в таком состоянии. Он вообще как-то сильно устал, что видео даже невооружённым глазом. Эта, получается, так моя персона его измотала. А сколько он меня вообще искал? Да и как нашёл? Только сейчас стали возникать эти вопросы. Проблем я парню принесла немало, но и он не подарочек. Только вот передвигаться всё ещё было сложновато, но пришлось это перебороть. Проблема с этим стеллажом была такая: он был настоящим, то есть он имел отношение к истинному облику библиотеки. Значит в действительности он ещё и очень старый! Как же он от моих действий ещё и не разрушился? Хоть в чём-то повезло! Книга за книгой отправлялись на место, но точного их порядка на полках мне было неизвестно. Надеюсь на то, что это никак не отразится и серьёзно не повлияет на какие-нибудь там процессы. Всё же <Макс> уже обнаглел! Такое ощущение, что он и не думает помогать!
Я повернулась в сторону молодого человека и уже собиралась с ним заговорить, но он меня опередил. Парень наконец-то оторвал свой взгляд от потолка и посмотрел на меня. По его голосу было понятно, что он удивлён:
- <Ника>, слушай, и ты это видишь?
Так! Что? Этот вопрос поставил меня в тупик:
- О чём ты, <Макс>?
Может он всё же объяснит мне своё состояние. Просто пока его мне понять сложно, и голова особо не варит ещё, все мозги в ледышку превратились пока здесь сидела.
<Феникс> вздохнул, но всё же ответил:
- Сейчас вместо красивого потолка и стеллажей я вижу какое-то больше похожее на грязный подвал с книгами помещение.
Ну и я это вижу и что? <Чёрт>! Стоп! Почему он стал это видеть?! Что мы наделали!
От таких слов я даже потеряла дар речи. Почему-то мои ноги понесли меня ближе к парню, который всё ещё был удивлён. Вот такого расклада дел я не ожидала. Надо же было потеряться здесь, вот теперь одни проблемы из-за этого. Надо взять себя в руки!
Я попыталась успокоить себя и решила хоть как-то разъяснить ситуацию, в которой сама толком ничего не понимала:
- Это и есть истинный вид библиотеки. Да,  я это тоже вижу и видела ранее. Теперь и ты стал это видеть.
<Максимилиан> как-то даже с отчаянием сказал:
- Так почему я это вижу???
Блин, будто я знаю! Если бы знала, то исправила бы это. Если бы только знала...
Сил не было долго что-то говорить и придумывать, поэтому я стала просто озвучивать всё, что было в голове:
- Знаешь...мне и самой пока всё это непонятно. Хотя есть некоторые предположения.
<Макс> внимательно начал смотреть на меня и после некоторого молчания спросил:
- Так чего ты молчишь? Я тебя внимательно слушаю.
  Действительно! Может...хотя нет. Грубить парню сейчас лучше не стоит. Тогда что делать? Думать и ещё раз думать. Никто за нас проблем не решит. <Чёрт>, почему мне всё ещё холодно?! Меня даже передёрнуло. Молодой человек заметил это и спросил:
- Что с тобой?
Я отмахнулась:
- Всё нормально. Ты лучше мне ответь на то, когда ты стал видеть всё это. Как я понимаю, что после того как стеллаж чуть не упал?
<Макс> кивнул, а меня просто прорвало:
- Тогда можно предположить то, что мы повредили барьер, который скрывал истинный вид библиотеки. Точнее, мы повредили заклинание, которое его создало. <Макс>, пройдись до первого поворота.
У меня просто было какое-то прозрение. Я решила проверить свои догадки. Конечно же <Тёмный <Феникс>> не понял:
- Зачем? А если ты опять потеряешься?
Давай мне теперь ещё и это припоминать при каждом удобном и не очень случае. Ответ мой был таков:
- Просто сделай то, что я тебя попросила.
Парень всё же решил так и сделать. Вот сразу нельзя было так?! Значит нельзя...
Молодой человек отошёл туда, куда было нужно и удивлённо проговорил:
- Слушай, а здесь я вижу снова всю эту роскошь.
Теперь мне всё ясно. Я жестом пригласила парня обратно. Тот мигом возвратился с кучей вопросов:
- Никс, как это понимать?
Никс? <Максимилиан>, ты ничего там не попутал? Когда это он решил меня так называть? Чего это я вообще на этом заострила своё внимание. Просто парень то вообще упорно избегает моё имя в своих разговорах, то теперь ещё и "Никс". Как мне это понять? Ладно, с этим потом разберёмся.
Я с умным видом начала объяснять:
- Мы повредили барьер в одном определённом месте, поэтому здесь он утратил свою силу. Так как это заклинание всё же сильное, то весь барьер таким образом не разрушишь. Эти стеллажи играют важную роль в этом барьере. Думаю, чтобы барьер снова стал работать полноценно, то надо правильно и ровно поставить эту конструкцию, которая недавно чуть не упала.
<Макс> всё понял и сразу же стал двигать стеллаж так, чтобы он встал ровно, а я ему в этом стала помогать. Путём проб и ошибок у нас получилось восстановить барьер. Не нами он был возведён и не нами будет же и разрушен.
<Макс> мог теперь успокоиться:
- Вот теперь я снова вижу красивое помещение. Жаль то, что это в действительности просто обман.
  Я согласилась:
- Жаль, но в действительности пусть вид и не самый хороший, но содержание - вот что здесь главное. И к слову, если бы упал стеллаж за тобой, то барьер не упал бы. В истинном облике его просто нет, он - это магия, а книги на нём хоть и настоящие, но не имеют особой ценности. Это библиотека когда-то была секретной, но кто-то о ней узнал. Те, кому было важно всё оставить в тайне, решили таким заклинанием скрыть всю правду.
Мы поднимали остатки книг, а я как раз парню всё это и говорила. Он был под впечатлением:
- Ого! Не думал то, что мы нарвёмся на подобное.
Поверь мне, и я не ожидала подобного. Тут вообще невозможно быть готовым ко всему. Беру в руки последнюю книгу. Блин! Я слишком низкая и не могу достать до нужной полки. <Макс> неожиданно перехватил книгу из моих рук и поставил на место, но потом снова дотронулся до моей руки и одёрнул её. Парень удивлённо сказал:
- <Чёрт>! У тебя руки как лёд! Как я раньше не додумался до того, что ты замёрзла.
Боже, чего это парень на это так бурно отреагировал. Я ответила:
- Это уже мои проблемы.
<Макс> опять потянулся к моим рукам:

- Давай я хоть немного их согрею. Постараюсь не обжечь.
Я отрицательно покачала головой:
- Не надо.
Парень закатил глаза:
- Да не ломайся!
Чего? Да ну его:
- Я и не ломаюсь. Просто не надо! Мне и так хорошо.
Только видно то, что молодому человеку было наплевать на мои слова. Он взял мои руки в свои так быстро, что отреагировать было просто невозможно. По всему телу мгновенно разлилось тепло. <Макс> убрал свои руки от меня со словами:
- Вот и всё. И не надо было тут показывать своё недовольство.
Ладно, парень действительно улучшил моё состояние:
- Спасибо. А теперь пойдём за вещами. Надеюсь на то, что ты не забыл дорогу.
На эти слова парень мог бы ухмыльнуться, но он улыбнулся даже как-то по-доброму. Эм...от этого и у самой появилась лёгкая улыбка. Да уж, но сейчас можно себе позволить.
<Макс> сказал:
- Вроде бы не забыл, но всё может быть...
Такой ответ мне не понравился:
- Как это "вроде бы"? <Макс>!
  А дальше он просто начал хохотать! Да ему тут весело! Парень сказал:
- Да шучу я!
Шутник из него плохой. Но я не стала уже ничего говорить, и мы пошли к своим вещам. Интересно, а <Эйтан> уже нас ждёт? И как я потом всё объясню <Максимилиану>? По ходу дела разберёмся. <Ещё> что-то надо делать с барьером, который не даёт связаться с <Эммой> и ребятами. И как там продвигаются дела у <Питера> с <Софи>? Может у них что-то получилось? Снова вопросы...

          *                          *                   *

Идём между стеллажами, которые видел <Макс>, а я всё ещё видела истинный вид библиотеки. Надо как-то постепенно вернуться к виду, который видят все. Как только я поставила себе эту цель, то перед моим взором появилась снова вся эта красота места. Надо же, так быстро удалось это сделать. Только как так вышло - не знаю.
Меня уже долго интересовал один вопрос:
- <Макс>, так ты здесь что-нибудь нужное нашёл? Просто я про <Феникса> вообще ничего не видела. Конечно лично я не успела все полки проверить. Ну а как ты?
Парень ответил сразу же:
- Были интересные книги, но ничего про Светлого <Феникса> нового я не узнал. Конечно же и я не успел всё проверить. Надо будет как-то потом ещё раз сюда зайти.
С этим я согласилась. Эта библиотека очень загадочна и стоит её ещё хотя бы раз посетить. Было странно то, что мы сейчас с <Максом> вполне немного говорили. Такое спокойное поведение парня можно объяснить тем, что мы с ним устали. От всего этого... Проблемы и неизвестность утомляют. Всё это нас утомило...
Я даже и не заметила то, что мы подошли до того места, где мы с парнем и разошлись. Моя сумка до сих пор стояла на своём месте. Вот и хорошо! И самое главное, что мы не потерялись. Тут можно вдохнуть спокойно. Парень сообщил мне:
- Я в одной книге нашёл все же кое-что дельное. Только вот большинство было не перевести. Вот, я выписал это, но написано снова на том языке.
<Макс> вытащил из кармана куртки бумажку, где ровными и хорошо выведенными буквами было написано то, что я с легкостью смогла перевести. А смысл был таков:
- В каждом поколении защитников всегда есть какой-то особенный человек. Его особенности могут проявляться совершенно непредсказуемых видах.
Интересно... Но вот на парня подобного эффекта это не произвело:
- Это и всё? А я надеялся на что-то более содержательное.
<Максимилиан> как всегда в своём репертуаре. Так что ничего нового. Но меня всё это действительно заинтересовало:
- А ты знал об этом? Лично я не слышала о том, что в каждом поколении защитников есть какой-то особенный человек.
  Молодой человек немного помолчал, но всё же решил ответить:
- Не слышал...
Я кивнула:
- Ну вот тебе и интересная информация! Конечно я пока не знаю то, где это можно использовать.
Сейчас есть и другие вещи, которые волнуют больше...
Я начала ходить из стороны в сторону. Как сломать теперь барьер <Георгия>? Ох... <Макс> будто прочитал мои мысли:
- Ну и что будем делать с барьером <Георгия>?
Своими глупыми вопросами он делу не поможет. Тут нужно делами заниматься. Я решила подойти к парню и сказать:
- Будем его разрушать.
После моих слов парень сказал:
- Тогда приступим.