  
  *                              *                       *

<Эмма>

Вот мы и пришли к тому моменту, когда пора уже придумывать план наших дальнейших действий. Экспромт тут уж точно не прокатит... Вот он, лагерь повстанцев, ещё немного и наша цель будет достигнута! Вот теперь и начинается самое интересное... И самое сложное. А вдруг это не тот лагерь? Это вполне возможно, ведь нам столько раз уже повезло, что такое может произойти. Да-да, готовить себя к худшему - это может быть и вполне правильно, но, знаете, мне как-то не хочется пробовать этот метод в этой ситуации. Дело и так не самое простое, а так можно похоронить свои последние надежды на хороший конец всего этого. Так что...засовываем все плохие мысли куда подальше и думаем! А подумать есть над чем. Ох...
<Люк> стоял и смотрел куда-то в лес. Что там? Я посмотрела в ту сторону, но ничего не увидела. Хм...я сошла с ума? Или это у молодого человека какие-то проблемы? Парень сильно над чем-то задумался. О чём же именно... Где сейчас витают его мысли? <Люк>, <Люк>, <Люк>... Чёрт! Что я на него всё пялюсь! Это уже просто болезнь какая-то! Но мне она определённо нравится. Боже, что за чушь! <Люк>...это он так влияет на меня.
Парень внимательно смотрел в одну и ту же сторону. Я всё же решила подойти ближе и по пути обратилась к напарнику:
- <Люк>, куда ты смотришь?
Получились у меня это сказать каким-то странно тихим голосом. Парень не обернулся, но зато я обратила внимание <Мэтью> и <Мии>. Тем временем приближалась к парню ещё ближе. Когда осталось совсем немного до него, то он резко повернулся в мою сторону так, что я от неожиданности немного отпрыгнула. Уф...сердце бешено стучит. <Люк> внимательно осмотрел меня с ног до головы, что меня вывело из равновесия. Его взгляд... Чёрт! Что мне сделать, чтобы так не реагировать на этого человека? Продать душу дьяволу? Не знаю! Эти ощущения меня пугают и так манят, что в голове всё это просто не укладывается! Так, тише...
Поведение напарника было сложно объяснить. Что у него на уме? Это вообще великая загадка человечества! Как бы хотелось её разгадать! Ох...далеко же меня унесло, но ничего не могу с собой поделать. <Люк> наконец-то оторвал от меня свой взгляд и направил его за мою спину, где как раз находились <Мия> и <Мэтью>, а потом сказал:
- Просто, если внимательно посмотреть в ту сторону, куда я смотрел сейчас, то можно увидеть дым. Как можно уже понять, он исходит от костра, а из этого делаем вывод, что вот он, лагерь. Надо подойти ближе и разузнать всю обстановку, но до этого надо распределить наши роли и придумать хоть что-то.
Пока парень всё это говорил, то я пришла на то место, где он недавно стоял. Действительно можно было видеть дым от костра. Где огонь, там и люди. Энергетика этого места даёт ему спокойно гореть. Мы смогли победить эту энергетику хотя бы частично, но сейчас не об этом. Что делать дальше? Вот главный вопрос на повестке дня. Ох...надо что-то быстро придумать.
Почему-то, когда я смотрела на этот дым, у меня перед глазами промелькнули картинки из прошлого. Не самые лучшие. Меня даже перетрясло и я стала отходить дальше от того места, где стояла. Этот дым...этот огонь...всё это оживило воспоминания, которые мне хотелось забыть как страшный сон. Я попыталась прийти в себя, но меня начало трясти. Было совершенно непонятно, что так встревожило в этом дыму меня. Он...он просто был похож на дым, который я уже когда-то видела. Все мысли ушли на второй план, оставив меня наедине со своими воспоминаниями. Этот же дым и то же пламя, от которого он идёт. Чёрт! Я же нормально реагирую на огонь, но почему-то именно сейчас он вызвал у меня те самые воспоминания. Те, которые приносят мне боль...адскую боль, от которой хочется кричать. Всё это начинает снова разрывать меня изнутри. У вас такое бывает? Забыть это невозможно...этот запах дыма...как и в тот день, когда убили...отца. Моменты того дня проносятся в моей памяти и выглядят так свежо, будто это всё было вчера. Те люди...их лица и лицо отца, которое я не успела спасти. И всё же те, кто говорят, что время лечит - полные идиоты. Такое не поддаётся лечению...это остаётся с человеком навсегда. На всю жизнь...
Я просто пятилась от того места, где стояла. Контролировать себя стало сложнее. Вот и пробили мою броню...достали из моей души ту самую боль. Просто пламя, просто дым и запах гари, но он не такой уж и обычный. Отличается от других и похож на тот самый...этот запах плотно засел в моём сознании, как и воспоминания того дня. Той дурацкой моей оплошности, за которую родному человеку пришлось лишиться жизни. Лучше бы на его месте тогда была я...всё могло бы быть по-другому.
Я во что-то врезаюсь, но это не прерывает череду моих воспоминаний, реальность пропала...пропадать стал и мой внутренний эмоциональный барьер. Преграда сзади меня пропадает и в этот же момент кто-то хватает меня за плечи, но меня уже это не волнует. Реальность отошла на задний план. Как же это дерьмово! Всё могло быть по-другому! Всё должно было быть по-другому!
Слышу то, что меня кто-то зовёт и тот голос очень знаком:
- <Эмс>! Что с тобой?
<Эмс>...отец любил так меня называть. А как я любила и люблю своего отца...
А этот голос принадлежит ему...<Люку>, но даже он сейчас не достанет меня из этого всего.
Меня трясут за плечи и просят ответить, но я не в силах. Нельзя показывать свои эмоции, ведь они - это слабое место. Только вот мне наплевать на эти слова! Глубоко наплевать сейчас на них...тот же дым и огонь.
Я, словно в трансе говорю:
- Лучше бы на его месте была я...
После этих слов вдруг происходит что-то странно. Точнее это начинает происходить после того, как мой напарник твёрдо и громко говорит:
- Не смей так говорить! Только представь себе это! Твой отец тогда бы страдал ещё больше! Он хотел уберечь тебя и у него это получилось. Не будь эгоисткой!
Каждое слово эхом раздалось в моём сознании. Отец был готов ради меня на всё...как и я ради него. Отец...это несправедливо. Мы с тобой ещё вместе могли столько всего сделать. А мы многое хотели успеть...а всё вот так оборвалось. Всё вышло именно так...
Меня словно выдернули из-под воды, когда я уже почти задохнулась, но вот оно, моё спасение. Чёрт с два! Ничего не понимаю...
На меня смотрел обеспокоенно <Люк>...в его взгляде было столько всего, что разобрать это было невозможно. Дышать было сложно...
Парень не отпускал меня, а даже наоборот притянул е себе и обнял
Я опешила. Но мне так этого не хватало...стало так тепло и уютно, словно дома и ничего плохого не было. Всё было понятно нам двоим без слов. Парень чувствовал меня и знал, о чём я думала. Неужели я как открытая книга и меня настолько легко прочитать? Или дело всё же не в этом? Думать об этом в данный момент совершенно не хотелось. Я просто наслаждалась моментом. Чёрт! Да, я наслаждалась этой близостью с <Люком>...и не стыдно это признать. Ох...слов нет, они просто пропали. Я чувствую его тепло и сердцебиение, которое участилось. Стоять бы так вечно. Не знаю как у напарника получилось это сделать, но все плохие воспоминания стали постепенно отступать и забираться в глубь души, пока не собираясь снова возвращаться. Как такое вообще возможно? Этот человек творит со мной что-то невероятное... Это чертовски странно и так  манит одновременно. <Разум> где-то далеко и я слышу другой свой голос: голос сердца, которое говорит мне то, что вслух озвучивать пока не стоит. А когда придёт время это сделать? Не знаю... Только вот есть одно: боязнь быть отвергнутой, но давайте сейчас не об этом. Просто попробуем жить моментом.

Я не знаю, о чём сейчас думает <Люк>...а он не может узнать все мои мысли. Прервал же и сам парень весь этот момент первым. Он отстранился и спросил:
- Всё хорошо?
Я лишь кивнула, ведь не отошла от всего, что со мной уже успело произойти. К нам тем временем подошли ребята
<Мия> была очень напугана и тихо спросила:
- <Эмма>...что произошло?
  Я могла бы ничего не ответить, но ребята сильно за меня волновались. Да уж...от меня много проблем. В итоге я собралась и ответила:
- Здесь есть светлые маги огня...этот запах и дым я никогда не спутаю. Он мне напомнил отцы, поэтому так всё и вышло. Простите, что вы это всё видели...
<Мэтью> на это сказал:
- <Эмма>, не надо никаких извинений! Мы тебя понимаем и готовы поддержать. Просто знай, что мы рядом и всегда готовы помочь.
Эти слова меня успокоили еще больше. Какие же замечательные у меня друзья! <Много> объяснять не надо, они и так хорошо понимают. Ох...вот что бы я без них делала? Им известно то, как мне тяжело далась смерть отца...
<Люк> же молча стоял позади меня. Я чувствовала его близость к себе очень отчётливо. Внутри меня происходило что-то странное и непонятное. Чёрт! Эм...эти ощущения мне нравились, но в этом сложно было признаться. Да блин! Надо отвлечься от этих мыслей. В том лагере точно есть светлые маги огня...хотя это и логично, ведь мы сейчас находимся в их измерение... или уже не в их? Чёрт! Не в этом суть! И извините меня за то, что слишком много слова "чёрт" в моей речи. Ничего с собой не могу поделать...
В итоге я спросила у ребят:
- Слушайте, так что мы решили делать, а то я немного прослушала?
Решился ответить на это напарник <Мии>:
- Ничего такого замысловатого нам в голову не пришло. Сначала надо подойти поближе к нужному месту. Мы решили под видом тех магов пробраться в лагерь. Надо будет слиться с толпой и проверить всё. <Шанс>, что мы найдём нужных нам хранителей архива и документы как никогда велик. Да, плана толком нет, но нам там придётся ещё и разделиться. Проще всего будет вклиниться к ним тогда, когда они будут больше всего чем-то заняты. Думаю, что у них здесь всегда есть дела. Разделимся лучше по парам.Так что вот весь наш гениальный план. Это только пока всё, по ходу дела будем его дополнять.
Да уж...всё равно придётся много придумывать на ходу, но в этой ситуации действительно особо ничего не предусмотришь. Поверьте, все могло бы сложиться намного хуже! Так что тут нам ещё с вами, если можно так выразиться, повезло. Будет сложно всё это провернуть, но другого выбора нет.
Я на всё это сказала:
- Понятно. Заклинания, которые могут быть нам тут полезны, я знаю. Так что думаю, можно идти и действовать. Только всё равно постоянно быть начеку, ведь нам мало чего известно об этом месте.
<Мия> добавила:
- Внимательными нам действительно стоит быть. Нужные вещи могут находиться в самом неприметном месте. Да и поможет нам Бог в этом.
Да...от его помощи мы бы сейчас не отказались. <Люк> встал уже рядом со мной и сказал:
- Тогда в путь! Только очень осторожно! Не хотелось бы попасться раньше времени.
Да, не хотелось бы. Успех этой операции полностью зависит от нас и нашего старания. Так что надо вложить в это дело все свои силы. Всего себя...
Долго думать мы не стали, ведь и так времени много потеряли. Кстати, а который час? Неизвестно. Всё равно надо бы поспешить, но и быть осторожными. Несовместимое придётся совместить. Посмотрим на то, что из этого выйдет.
Отец, может ты мне дашь какой-нибудь совет? Как в старые и добрые времена... У тебя всегда получалось выбраться из всех передряг. Возможно мне это передалось по наследству? Было бы очень к месту... Ох...Папа...
Мы шли к лагерю, а я снова оказалась рядом с <Люком>. Он сейчас над чем-то очень серьёзно размышлял. Мне очень бы хотелось сейчас знать его мысли, но это невозможно. Вдруг парень произносит тихо, чтобы только я могла расслышать его слова:
- Лучше бы я тогда уж был на его месте...не ты...
Смысл этих слов сразу же дошёл до меня. Я даже остановилась, к счастью ребята шли впереди нас. Зачем <Люк> это сказал? Ох...зачем так говорить? Я бы без него не смола...он же тоже для меня стал родным человеком. Даже не могу представить то, что со мной будет, если его не станет. Чёрт! От этих мыслей стало плохо... <Люк>...
Я не очень хорошо контролировала свои эмоции и тихо сказала, каким-то дрожащим голосом:
- Не говори так...
Парень тоже остановился и посмотрел мне в глаза со словами:
- Я не могу смотреть на то, как ты страдаешь! Что я могу для тебя сделать?
Ох...я смотрела на этого человека и понимала то, что мое состояние и ему приносит боль. Он хочет помочь, но не может. Что бы я без этого человека делала? А парень тут такое мне говорит...без него бы не было и меня. И это я не про связь напарников, а про кое-что другое, не менее важное.
Тогда я тихо отвечаю:
- Дай мне время...
Это прозвучало как-то так, что эти слова каждый может понять по-разному, но он всё понял. Да и я вложила в них несколько важных мыслей. Так что же я сделала? Сама не осознаю...
Я говорила то, что время не лечит, но оно даёт возможность разобраться во всём и понять себя. А это нам сейчас так нужно обоим. Холодность <Люка> начинает пропадать, а я не могу его больше игнорировать. Тут определённо есть над чем поразмыслить каждому из нас...
        *                            *                      *

<Эмма>

Чем ближе мы к лагерю, тем сильнее становится запах гари. Я пытаюсь держать себя в руках, засовывая свои эмоции ещё глубже в себя. Однажды я не смогу уже остановить их поток и они смогут вырваться наружу. Моя задача - это оттянуть этот момент, ведь предотвратить это невозможно. Эмоции - это вообще очень мощная штука. Уметь их контролировать - это верх мастерства. Нам же надо обязательно это уметь делать. Только как мне их держать в себе, если они постоянно хотят показать себя? С этим у меня всё сложно... Мне легче лишь от того, что рядом есть понимающие люди. А ещё рядом есть <Люк>. Как мне было бы ещё хуже без него! У нас с ним вообще непростые взаимоотношения, но когда надо, мы всегда поможем друг другу. Здесь есть и ещё кое-что: рядом с этим человеком мне спокойнее...хотя сердце и начинает биться сильнее, но это уже совершенно от другого.
Мы идём туда, где нас может ожидать всё, что угодно. <Ещё> и из-за этого начинаешь волноваться. Вся эта серьёзная операция лежит на плечах четырёх людей, то есть нас. Но мы же не просто люди, а эмоции у всех те же. Надо сосредоточиться на деле. Главное - у нас нет стопроцентной уверенности в том, что именно здесь находятся похищенные хранители архива и документы, но шансы реально велики. Конечно же всем нам хочется надеяться на лучшее...
Мы уже подошли намного ближе и встали так, чтобы нас не было видно. Теперь на лагерь открывался великолепный вид. Повсюду были палатки и небольшие деревянные сооружения. Маги здесь вполне себе неплохо устроились. Не курорт конечно, но жить можно. Люди уже чем-то занимались: одна группа магов, как стало понятно, огня были у большого костра и, как мы поняли, готовили; другие тренировались; многие были ещё в палатках. И всё же: как нам к ним внедриться? Непростая задача... Можно вообще сделать нас невидимыми? Так не легче ли будет? Дополнительно конечно же можно создать похожие образы, если это может вдруг понадобиться. Действительно, а зачем заморачиваться с внедрением? Неплохая и логичная мысль созрела у меня в голове. Может это уже обсуждалось ребятами тогда, когда я была в своих воспоминаниях? Вот сейчас и узнаю.

Ребята как раз все были на месте и полны решимости. Да, мы действительно долго к этому шли...в прямом смысле. А сколько по расстоянию от замка мы прошли? Даже сложно себе представить, да мы как-то толком об этом и не задумывались. А как вернёмся обратно? Пока толком и не обдумали. Да уж...планируем всё просто на высшем уровне! Чёрт! Это же большой риск! Так...собрались и сделали это! Как раньше. Только всё не так, как раньше...надо уметь брать ситуацию в свои руки. Честно, то обычно я не являюсь лидером, но когда-то надо начинать. Вот к примеру <Ника>: у неё такой сильный характер, она умеет вести за собой людей. Я же так не умею...хотя общение с <Никс> мне даже как-то помогло. Наша связь даже сделала меня сильнее...мы помогаем друг другу. Она очень хорошая подруга! Но вот только здесь наша связь пропала. Ох...мне бы нужен был сейчас её совет. Ладно, вспомним всё то, чему я у неё научилась. Надо вспомнить всё, что я знаю. Так, <Эмма>, ты можешь всё! Я всё могу...
Я поворачиваюсь к своим друзьям и говорю:
- Знаете...в моей голове тут возникла одна идея.
Все обратили на меня своё внимание. Только вот <Люк> как-то странно смотрел: будто сквозь меня. Этот взгляд... Чёрт! Только с мысли сбивает меня! Ладно, я продолжила:
- Зачем все эти сложности с внедрением? Можно просто с помощью заклинания стать невидимыми и всё. Так не проще?
Ответ последовал от <Мэтью>:
- Мы думали над этим, но этот способ очень рискован. Нам же потом придётся проявлять свою сущность, когда будем вызволять хранителей архива. Тем более заклинание может перестать действовать. Или кто-то из магов почувствует наше присутствие и нас поймают. Мы толком не знаем о том, с кем имеем дело. Как мы задумали будет сложнее, но безопаснее.
  Да... <Мэтью> прав, но и настоящий план тоже не так уж и безопасен. В каждом случае есть свои нюансы, которые надо учитывать. Короче говоря, в любом случае нам придётся рисковать. От этого никуда не уйдёшь! Так чего всё ещё больше усложнять? Объясните мне.
Я всё же решила донести своё видение данной ситуации и как поступить в ней:
- Риск будет  при этом плане и при том. Без этого никуда! Заклинания я знаю сильные, которые могут нам помочь. На крайний случай я ещё могу создать нам похожую одежду как и у тех магов. Если что, то сольёмся с толпой. Тех людей из архива тоже спокойно можно сделать невидимыми. Это всё я могу взять лично под свою ответственность и готова отвечать сама за последствия. Так что не надо придумывать лишние сложности, ведь их и так немало. Ну так что? Вы готовы к этому?
  Чувствую то, что моя речь могла только ухудшить ситуацию... Почему они не доверяют заклинаниям более сильного действия? Знаете, я могу владеть не всеми из них, но нужные в данной ситуации я использовать смогу. Внедриться конечно же можно, но это и больше времени займёт у нас, а тут каждая минута на счету. Так почему же не рискнуть? Боже...что-то как-то я стала слишком смелой. Да уж, на эмоциях тут можно и здравый смысл потерять. Только вот когда я это всё предлагала, мой здравый смысл был на месте.
Я не смогла более терпеть эту тишину и сказала:
- Понимаю, что придётся использовать несколько заклинаний одновременно и они смешаются частично, но от этого их функционирование не ухудшится. Знаю то, что раньше мы не использовали так много все эти заклинания, но ситуация просто настойчиво этого от нас требует. Подумайте сами: внедриться или лучше не попадаться на глаза? Не знаю то, почему только сейчас до меня всё это стало доходить, но почему бы нам не поступить так, как предложила я? Простите, что меняю план тогда, когда его уже только утвердили...просто у меня оказалась реакция замедленная...
Я не давлю на них! Просто чёрт! Времени на раздумья совершенно нет. Я так была занята своими внутренними душевными переживаниями, что даже не разобрала нормально тот план, который был предложен. Всё же <Георгий> прав: эмоции мешают нормальному и адекватному восприятию человеком всего. Ох...вот я и, если так можно выразиться, поплатилась за то, что не сдержала эмоции. Как же всё это сложно! Эмоции надо всё же сдерживать, не давать им выходить на первый план. Это сложно...
А может зря я решила взять инициативу в свои руки? Так! Стоп! Чего это я стала такой неуверенной? Да уж...надо перестать не верить в себя.
Вдруг заговорил мой напарник:
- Мне такой план, если честно, нравится больше, хотя он и рискован. Внедриться можно и это логично, но тут тоже дела обстоят не самым лучшим образом. У <Эммы> план разработан более тщательно, она знает то, что делать при разных ситуациях. Только вот разделиться всё же стоит на две пары. Так будет эффективно. Меня всё вполне устраивает.
<Люк>, это ты из жалости? Или действительно считаешь мой план подходящим? По тебе непонятно. Что ты хочешь всем этим сказать? Показать? Стоп! Может я зря ищу подвох? Не похоже, что парень издевается. Боже, я запуталась во всём! В себе и в людях. Как я могла тап подумать про <Люка>? Да, он много чего мне говорил, но всегда поддерживал в итоге. В кого же я превращаюсь? Не знаю, но от этого ничего хорошего не жди.
<Мия> решила сказать:
- Ну а что? Вполне неплохо! <Эмма>, слушай, всё же ты права. <Мэтью>, прости, но мне больше нравится идея <Эмс>.
Надо же! Получается, что не так всё и плохо, а я тут трагедию внутри себя уже собралась устраивать. Вот правда, людям действительно свойственно раздувать проблемы! Я - не исключение.
<Мэтью> всё же удостоил нас своим ответом:
- Да не извиняйся! <Эмма> всё же предлагает действительно неплохую альтернативу, в некоторых моментах даже и лучше. Абсолютным большинством твоя идея, <Эмма>, становится нашим планом. Ты смогла нас всех убедить в том, что так лучше. Думаю, что все согласны с этим решением. Да, <Люк> прав, разделиться всё же действительно стоит. Только вот у меня вопрос: когда мы будем невидимыми, то препятствия нам всё равно надо будет обходить? И ещё: как мы сможем превратить то, что нужно тоже в невидимое?
Ого! Все со мной согласились! Давно я не была такой, как сейчас. <Мэтью> я не хотела обижать! Да видно то, что парень и не в обиде. Это хорошо...
Народ требует пояснений, они их и получат:
- <Мэтью>, обходить препятствия действительно придётся. Но у меня есть такое заклинание, которое в случае столкновения сделают его практически не ощутимым для того, в кого вы врезались. Этого вполне будет достаточно, но постарайтесь не врезаться всё равно. А нужное заклинание для невидимости я вам скажу. Его могут использовать все маги, так что оно нам всем под силу. Общаться будете, к слову, с помощью своей связи как напарников, которую можно усилить с помощью заклинания и помех будет меньше при разговорах. И проговорю ещё кое что: встретимся после выполнения задания, в идеальном случае, здесь. Если будет какая-то всё же непредвиденная ситуация, то разберёмся по ходу дела, нам уже не привыкать. Готовы?
Все кивнули, тогда я продолжила:
- Вставьте в круг, возьмитесь за руки и повторяйте за мной заклинание. Заполните его, ведь оно вам будет ещё нужно. Но до того, как вы встанете в круг я придам вам внешний вид тех магов.

С внешним видом всё было очень просто: одно простое заклинание и готово. Да и с связью ещё проще. Да уж, не зря я читала все эти книжки с заклинаниями, и мы с никой собирались и обсуждали многие из них. Вот всё это и понадобилось.
Теперь все встали в круг и взялись за руки. Опять одну мою руку держит <Люк>. Я не видела того, как он подошёл, но почувствовала это: его знакомое тепло. Так! Сосредоточились на заклинании! Я начала медленно его произносить, а ребята подхватили. Через несколько мгновений мы всё ещё видели друг друга, но нас уже не могли видеть другие. <Мия> не очень поняла своё состояние:
- Я вижу вас.
Я хотела уже всё объяснить, но это за меня сделал <Люк>:
- Мы и должны видеть друг друга, но нас никто другой не увидит.
Сестра моего напарника спросила:
- Точно они нас не будут видеть? А ещё: как мы станем видимыми?
Тут уже мне пришлось отвечать:
- <Мия>, нас действительно больше никто не увидит. Заклинание убрать можно самым обыкновенным заклинанием снятия.
На всякий случай я его им сказала, но чтобы оно подействовало надо ещё использовать свою стихию.
После всех объяснений все всё поняли. Мы решили идти в лагерь. Понятно уже всем и каждому то, что действовать надо быстро. Сразу разделились: я и <Люк> отправились в одну сторону, а <Мэтью> и <Мия> - в другую. Всем было ясно то, что требуется от нас. Удачи лишь могу пожелать всем нам...
Как только мы с <Люком> подошли ближе к магам то поняли, что заклинание действительно работает. Мой напарник не спешил использовать нашу с ним связь для разговоров. Это меня и как-то даже пугало. Что с парнем? Не похож он сейчас особо на себя. Мы с ним шли в каком-то непонятном направлении, но точно вглубь лагеря, даже людей стало вокруг больше.
Всё же <Люк> решил воспользоваться связью:
-" <Эмс>, ты правильно поступила, что решила сказать нам свою идею, она намного лучше, чем предыдущая. Ты смогла поверить в себя...ты возвращаешься к нам, <Эмма>."
Ох...я прекрасно поняла его каждое слово. <Ещё> до смерти отца я была более активна и всегда озвучивала свои идеи, бы одной из первых, но всё равно не первой, хотя мне это и не надо. Потом...всё изменилось. Я вообще закрылась в себе, но пыталась не казаться слабой на людях. Только вот это было не так уж и легко. Я перестала участвовать так же много, как раньше, во всяких составлениях планов. Нет, идеи у меня были, но у меня не было желания делиться с ними. Постепенно я стала со всем этим бороться, но к тому, что было раньше, пока так и не смогла прийти. Сейчас <Люк> заметил во мне то, что я думала уже потеряла. Ох...старая я возвращается, но уже той наивной девочкой не буду. Имеется горький опыт.
Я даже не сразу сообразила что ответить парню, но в итоге сказала:
- " То ли ещё будет..."
<Многообещающе>, не так ли?
Парень на эти слова мне подарил самую искреннюю улыбку, которую я так была рада видеть. Эх... <Люк>... И правда: то ли ещё будет...