* * *



- Я же просил тебя так меня не называть!

<Макс> сам понимает, что просить об этом нашего друга бестолку, но всё равно это говорит. Я же... просто наблюдаю за этой перепалкой. К счастью, дружеской. Кровопролитных боев за честное имя <Макса> нам ещё не хватало. Вздрагиваю от этой мысли. Вообще... кровопролития не надо. Всё. Стоп. Такого рода мысли лучше упустить. О плохом всегда успеем подумать. Лучше пока окунусь хоть немного во что-то тёплое и приятное, в светлые эмоции.

<Эйтан> же осторожно кладёт вещи на кровать и произносит:

- <Никак> не могу отказать себе в этом удовольствии.

Со смешком закатываю глаза. Эти двое - просто нечто. Но это нечто - очень хорошее. Особенно в столь тяжёлые времена. <Фениксу> нужно немного отвлечься от всех событий, которые навалились на него. Со мной этого толком не получилось сделать. Я загрузила его еще и своими проблемами. <Эйтан> же... я хорошо помню наш с ним разговор, где он во многом мне признался и открылся. У него есть свой тяжёлый груз, который все больше и больше на него давит. Но при этом всем он всё еще не потерял себя, чего бы он не говорил. Это талант: одним своим появлением заставлять мир вокруг становится светлее. И я не преувеличиваю. Просто делюсь тем, что вижу и что чувствую. А чувствую я много. Очень.

Мой напарник встаёт и начинает разбирать принесённые вещи:

- Тогда и я не откажу себе в том, чтобы называть тебя <Чудиком>. И надеюсь, что ты выбрал нормальную одежду, а не что-то... специфическое.

Друг с улыбкой садится рядом со мной и легко приобнимает, с лукавыми искрами в глазах смотря на Темного <Феникса>:

- Специфическое? Все эти вещи взяты из твоего багажа. Тогда ты только что назвал свой гардероб специфическим, друг мой.

Только этот человек может так умело выводить нечто подобное из того, что услышал. <Макс> поворачивается к нему с хмурым выражением лица:

- Одна только мысль, что ты лазил в моем чемодане...

Друг отмахивается:

- Да чего я там не видел!

А потом сам же смущается от своих слов, но мой напарник этого не видит, так как стоит уже спиной к нам. Зато замечаю я. Зная больше, понимаю реакцию, которую наблюдаю сейчас. Нахожу руку друга и сжимаю в знак поддержки. Он чувствует это и смотрит на меня с благодарной улыбкой. Ох, как бы я хотела уничтожить все его сомнения. Но это так быстро не делается. К сожалению, многое в этой жизни требует времени. И на данном этапе могу дать ему только свою поддержку.

<Феникс> тем временем что-то бурчит себе под нос, рассматривая принесённую одежду. <Эйтан>, снова ощутив себя лучше, говорит:

- Вот все бубнишь и бубнишь. Явный признак того, что идёшь на поправку. О... кстати, что сказал врач?

Молодой человек тоже волновался. Все переживали. Наша команда слишком сплотилась и каждый стал слишком близок к другому. И у этого процесса есть свои последствия: как положительные, так и отрицательные.

<Максимилиан> ответил:

- Меня уже выписали.

Коротко, но достаточно ёмко. Это уже в его стиле.

Из некоторых рассказов самого <Макса> и того, что я лично видела, <Эйтан> приложил особые усилия для выздоровления парня. Именно он вспомнил нужное заклинание. Я знаю, что Темный <Феникс> ему за это благодарен, но словами так просто мы не услышим ничего подобного. Это надо подмечать в деталях.

Наш <Чудик> удивился:

- Как быстро! Здорово! Мы очень рады, что ты можешь вернуться в строй.

Искренность в столь лживом мире - глоток свежего воздуха. Уж мне-то это известно как никому другому.

<Феникс> тоже чувствует искреннее происхождение этих слов, поэтому в его голосе слышится теплота:

- Я тоже рад. А еще меня радует то, что ты всё же взял нормальные вещи.

Парень поворачивается к нам с тёмными штанами и коричневым свитером в руках. Да, всё в нормах приличия.

<Эйтан> встаёт, оставляя меня одну, и произносит:

- Я выбрал самые скучные вещи.

Мой напарник благодарит его и на этом. А потом спрашивает у меня:

- Так, теперь нужно как-то переодеться. В соседнем кабинете есть ванная. Мне об этом еще вчера сказали. <Ника>, хочешь пойти первой?

Смотрю на молодого человека, а потом немного на друга, после чего решаю:

- Сам иди первым. Я пока хоть на вещи взгляну.

Напарник соглашается и с охапкой вещей покидает нас. Я же подхожу к кровати и начинаю разглядывать то, что принес <Эйтан>. Тот тем временем говорит:

- Я выбрал все самое тёплое. На улице сегодня холоднее.

Смотрю на одежду, выбор которой мне определённо по душе, после чего произношу:

- Спасибо большое, <Эйтан>.

Тот отмахивается и жестом показывает сесть рядом с ним:

- Это ерунда, <Ника>. Лучше скажи... как ты? Нам рассказали обо всем, что произошло. Про тех магов.. Ты в порядке?

Его искренность и здесь пробивает мои стены. Поэтому не могу врать про то, что всё классно:

- Честно? Бывало и лучше... Но хорошо то, что удалось предотвратить худшее.

Друг берет мои руки в свои и говорит:

- Да, ты молодец.

Поправляю его:

- Мы все молодцы.

Тот немного качает головой:

- Если бы ты так быстро во всем не разобралась, то то покушение бы произошло. Так что ты сделала многое. И как я понимаю, совсем скоро будет допрос. Но мне сказали, что перед ним <Марко> и <Авельтон> собирались о чем-то поговорить. Как я понимаю, мы тут еще задержимся.

Эти слова приятны, но мне же известно, что я могла сделать еще больше. А вот информация про <Марко> и <Авельтона> весьма занятная. Но этого и стоило ожидать. Конечно же, есть вопросы, которые требуют регулирования. А про то, что мы задержимся, мой собеседник чертовски прав:

- Да, мы вынуждены продлить свой отпуск в кавычках на неопределённый срок. И многое будет зависеть от результатов допроса.

<Эйтан> задаёт следующий вопрос немного помедлив:

- <Макс>... он тоже собирается идти на допрос.

<Киваю>:

- Да. И его не отговорить.

Друг по-доброму фыркает:

- Это же <Макс>. В этом вы с ним похожи.

Понимаю, что просто не могу отрицать данного факта. А <Чудик> тем временем внимательно меня осмотрел:

- <Ника>, с тобой точно всё хорошо? Ты какая-то бледная.

Знаю, что явно сейчас своим видом не тяну на полностью здорового человека:

- День был тяжелым. Как и ночь.

Друг становится еще более обеспокоенным:

- Ночью что-то произошло?

Тех ужасов ему лучше не знать:

- Всё уже закончилось, <Эйтан>. Нет ничего такого, с чем бы я не справилась.

Парень качает головой:

- Я знаю это, <Ника>. Но... просто скажи, если будет нужна помощь

<Киваю> головой. Немного погодя <Эйтан> говорит:

- У нас ночь тоже была непростой. После того, как мы были вынуждены покинуть эту палату, нам пришлось отправиться в комнату отдыха, которая здесь не так уж и далеко. Мы много думали обо всем... о том, что произошло. О магах и ситуации с <Максом>. Тот факт, что его отравили магией, а не просто убили - это кажется мне странным. Вы нужны этим людям.

Этот человек всегда был умен:

- Да... мы им нужны. Но это сложно. И самим нам пока всего не понять.

Друг кивает. У него есть свои мысли по поводу того, что произошло. Они есть у всех нас:

- Да уж... это сложно. Мы очень волновались за вас. Особенно после того, как <Эмма> сказала, что видела тебя здесь. Ты же как-то причастна к быстрому выздоровлению <Макса>, ведь так?


Я не хочу грузить парня всей сложностью процедуры, но правду сказать надо:

- Да, можно и так сказать. Врач знал один ритуал, который смог помочь.

<Эйтан> сжимает сильнее мои руки в своих:

- Хорошо, что всё получилось. Иначе <Максу> бы пришлось ещё долго от этого отходить. Произошло просто чудо, если так можно сказать. Отравление, причем намеренное, магией - явление не такое уж и частое. Маги как-то брезгуют подобным.

Да, я и сама понимала, что все это чертовски странно. Такой способ я раньше не встречала. Или... просто не помню, что видела. В любом случае мне понятно одно:

- Но <Храбрые> сердца подобным не брезгают. Это в их стиле.

Парень задумчиво переводит взгляд в сторону окна:

- Но делать такие ошибки - это точно не про них.

Качаю головой. Здесь всё не так просто. Я знаю это:

- Не надо недооценивать их. Так можно упустить из виду нечто важное.

<Эйтан> поворачивается ко мне и освобождает мои руки, положив при этом свои теперь мне на плечи, таким образом приобнимая. И объятия мне были так необходимы, хотя сама этого до конца не понимала.

Друг произносит:

- Дорогая моя подруга, ты так чертовски умна. И я не преувеличиваю.

Уже не нахожу слов и лишь сильнее обнимаю парня в ответ. Так мы и сидим, пока он мне рассказывает о том, как они все делились друг с другом всеми эмоциями. Как <Эмма> переживала. И я корила себя за то, что не стала тогда успокаивать подругу. Но она нуждалась во мне тогда. Молодой человек рассказал и о том, когда им разрешили вернуться в свои номера. Что ему пришлось ночевать в номере одному. Он не говорил о том, что ему было плохо от этого - это я знала и так. И винила себя за то, что бросила его в тяжёлые времена. Многое прошло за тот день и ночь не так. Но сейчас мы здесь. И это настоящее имеет значение. От него зависит наше будущее.

Так, обнимающимися, <Феникс> и застает нас, когда возвращается. Мне не удается считать те эмоции, которые пробегают по его лицу. Но потом он немного хмурится. А дальше берет себя в руки:

- Чем вы это тут занимаетесь, пока меня не было?

<Эйтан> осторожно выпускает меня из своих объятий и отвечает:

- Обнимашки. Хочешь с нами?

<Макс> закатывает глаза и говорит:

- Нет, спасибо.

Друг улыбается:

- Ты многое теряешь.

Но я вижу, что напарник на это все уже толком и не реагирует. Мне бы только поймать его взгляд. Есть проблема: этого сделать пока не удаётся. В чем причина? Что произошло? Не знаю. Внешне молодой человек выглядит более свежим. Но вот его мысли... вот это сложно.

<Макс> удосуживает меня взгляда только тогда, когда уже отрывается от часов:

- <Ника>, можешь идти. Времени остается не так много. Ты же найдёшь нужную дверь.

<Киваю>, пытаясь не показывать свои смешанные эмоции. Что за холодность вновь появилась в этом молодом человеке? Видеть это, а, тем более, ещё и чувствовать - больно. Что я опять испортила? Хотелось бы знать.

Беру сменные вещи и поспешно покидаю ребят.

Найти нужную дверь для меня не заставляет труда. Как и закрыть за собой дверь, после чего уже начинать раздеваться. Да, смыть с себя все те ужасы очень хотелось. Но я прекрасно понимала, что всё водой не смоешь. Что-то уже въелось в кожу, стало частью меня.

Пока настраиваю воду в душе, разного рода мысли снова посещают меня. Ох, надо бы поторопиться. Не хотелось бы опоздать на вопрос. Он слишком важен для всех нас.

Наконец-то температура воды полностью меня устраивает, и я захожу в душевую кабинку. Какое блаженство. Только вот некогда наслаждаться всеми этими удобствами.

Некогда... но я успеваю еще и многое обдумать. В том числе и странные изменения в поведении своего напарника. Его отстранённость после всех тех сближений и некоторых откровений - настораживает. Точнее говоря, это заставляет меня волноваться за молодого человека еще больше. Он снова отодвигается от меня. Как это было после тех иллюзий и болота. Мы об этом так и не говорили. А надо ли было? Всё слишком быстро переменялось. Стало и не до тех инцидентов. Но что-то волновало <Макса>... Хотя чего я от него хочу? Сама же привыкла держать чёртову дистанцию. Так же проще. Вот и ему, скорее всего, тоже так проще. Но... что-то же между нами изменилось. Что-то было и есть. Чего я до конца понять не могу.

Боже, эти мысли сведут меня с ума! Одно мне стало понятно до конца только сейчас: по какой-то странной причине я не могу отдаляться от <Феникса>. Можно даже говорить о том, что это стало невозможно. Меня снова и снова тянет к нему. И это... это пугает, ведь я во всё ищу логичные объяснения. Здесь же их не было. Это ощущение можно даже как-то сравнить с моей чуйкой, ведь и её далеко не всегда удаётся объяснить. Это что-то эмоциональное и глубинное. Как связь. И дело точно не в том обряде, который мы провели не так давно под чётким руководством врача. Всё это ощущалось мною и раньше. Просто не осознавалось в полной мере. И, возможно, у меня был страх перед этим осознанием, поэтому я пыталась это игнорировать. Ведь люди боятся того, чего не понимают и чего не могут объяснить. А в последнее время у меня подобного в жизни хоть отбавляй. Так что одним меньше - одним больше... Сильно не изменит общую картину.

Закрываю кран, выхожу из кабинки, быстро находя полотенце и практически на ходу вытираясь им.

Мои ощущения всегда были непростыми. Можно сказать, что они были многослойный. И по этой причине понять их было еще сложнее. Да и сейчас не легче. О <Максе>... я не могу судить, исходя только из своей ситуации и своих чувств. Проблема в том, что могло показаться, что парень нуждался во мне. Только вот вся правда была в том, что это я отчаянно нуждалась в нем. По какой причине - тоже вопрос. Их было слишком много и в моей голове они были похожи на какой-то ком. Но нужна ли я была <Темному <Фениксу>>? Возможно, мое присутствие ему попросту надоело, поэтому он и начал отдаляться сам. Ведь я и так ему проблем еще и добавила. Признаюсь, что в этом мастер. Да еще и какой. Ох... но почему тогда я чувствовала, что на самом деле всё уходило корнями куда более глубоко? Снова моя чуйка? Что же, вполне может быть. Если прокручивать всё наше взаимодействие за время, чуть большее, чем одни сутки, то вопросов становится еще больше. А ответов так и нет.

С помощью простого заклинания помогаю себе быстрее высохнуть. После чего поспешно натягиваю на себя одежду, которую принес <Эйтан>. Мысли переходят теперь на его ситуацию. Потерять себя в наше непростое время так просто. Да, какая игра слов! Но сейчас не об этом... Потерять - можно, но <Эйтан> не потеря, хотя начинает уже верить в это. Молодой человек переживает тот период в своей жизни, когда начинаешь ставить под сомнение всё. Даже свою жизнь. Это нужно перетерпеть и переболеть. Главное - не быть одиноким. Наш друг не одинок. И это уже спасает его. Чего не скажешь обо мне. <Храбрые> сердца хорошо надрессировали меня когда-то. Теперь им мои умения уже поперёк горла с каждым днем все чаще и чаще стоят. Но они сами сделали меня такой. Так что пришло время узнать поближе то, во что они сами себя обрекли, когда я стала частью их организации. Они думали, что всю жизнь будут контролировать меня. Что же, кто из них мог тогда представить, что я начну давать отпор. Хотя это и весьма проблематично, ведь организация уже успела многое когда-то сделать со мной. Ох... мне сложно, но вновь и вновь наступаю на горло этим чувствам. Они мне не помогут.


Поправляю одежду на себе и шумно вздыхаю. Нужно собраться с мыслями и настроиться на чертов допрос. Боюсь, что только я смогу выбить нужную информацию из тех магов. Они меня побаиваются. Конечно же, чего еще ожидать? Им известна моя история с <Храбрыми>, и они сами является частью той организации. Мне известно на что давить. Воспоминания наглядно показывают мне это. Так почему мне не воспользоваться этим знанием? Маги ожидают от меня опасности. Так почему бы мне не дать им то, чего они хотят. Но в процессе главное - это не потерять ту частицу себя, которая хоть как-то держит меня здесь, не позволяет сойти окончательно и бесповоротно с ума.

Перевожу взгляд на небольшое зеркало над раковиной. Почему я выгляжу сейчас так жалко, хотя пытаюсь быть решительно и думать о важных вещах. Но почему мне так плохо от мысли, сто придется играть плохую версию себя на допросе. Вдруг... мне это понравится. Вдруг я не смогу потом стать собой. Или же это состояние окажется тем самым моим "я"?

Нет. Я не могу этого бояться. Как и избежать. Только так дело сдвинется с мертвой точки. Так что мне придется затолкать все эти страхи глубже в себя. Не в первый раз делаю.

Дотрагиваюсь рукой до кулона, пытаясь попросить у него спокойствия. И мне становится немного легче. <Макс> говорил, что я похожа на это солнце. Так... почему же я ничего такого не вижу или не ощущаю?

Не знаю. Не могу ответить на этот вопрос. В моих глазах даже нет того огня. Когда-то же он был.

Снова вздыхаю. Я просто очень устала. Больше даже не физически, а морально. Но нельзя стоять и жалеть себя без конца. Чем раньше мы узнаем от тех магов все, что только будет можно, тем быстрее я смогу попытаться забыть все то, что сделаю или скажу во время допроса. Какая-никакая, но всё же мотивация.

Снова рассматриваю себя в зеркале. И теперь замечаю в глазах проблески решимости. Так уже намного лучше. Такой настрой мне и нужен.

Пора действовать. Своих кошмаров бояться время еще будет, а от меня зависят сейчас и другие люди. Не имею права их подвести, ведь и так часто это делаю.

Еще один вдох. И я выхожу из помещения.

* * *


<Макс>


Противоречие и противоречивость.

В чем смысл этих слов? Да, есть общепринятые понятия, которые можно найти в толковых словарях. Но каждый человек всё равно вкладывает свое понимание и свое ощущение в толкование этих слов. Хотя, само собой разумеется, есть какие-то общие черты и признаки, которые выделяют все и без исключения.

Но волновать меня стало нечто иное. Какой смысл я вкладывал и вкладываю в эти слова? Что они значат именно для меня? И значат ли вообще хоть что-то.

Могу ответить, что "что-то" они определённо для меня значат. Но понять я пока точно этого до конца не могу.

Странно и то, что в моей голове вообще поселились подобные мысли. Видимо, близость к смерти делает из людей философов. Хотя мы постоянно находимся где-то с этой чертовкой. Ведь она - смерть - очень любит таких... как мы. И если мы с ней так часто сталкиваемся, так почему именно сейчас я задумался о значении тех слов. Это же просто слова. Ведь так?

Только в голове упрямо крутилась какая-то мысль, которая просто не хотела полностью формулироваться. И это явно ничего хорошего для меня не означало. В своей голове я люблю порядок. Но что-то изменилось.

Те слова...

Да, они были просто словами, пока я не в вложил в них что-то большее. И это большее - чувства? Не уверен. Вообще ни в чем не уверен.

О каких чувствах вообще может идти речь. Хотя кого я уже обманываю. Слишком многое мне пришлось почувствовать за столь короткий временной отрезок. Сторонясь чувств ранее, теперь не мог не искать их везде и во всём.

Что же, вот и противоречия. И это было только начало. Надеюсь, что не начало моего конца. Но что-то мне подсказывало, что я очень близок к этому.

Держа руку девушки, которая после тех кошмарных воспоминаний все же смогла снова уснуть, я чётко ощутил это...

Меня самого клонило в сон, но мне почему-то было необходимо удостовериться в том, что <Ника> сможет уснуть. Я мысленно посылал ей самые светлые сны. Ей не должны сниться те ужасы. Да, это воспоминания... Но она не должна снова проходить те мучения! Забыть всё то - это, с одной стороны, было не так уж и плохо. Но проблема в том, что рано или поздно <Никс> бы встретилась со всем этим. К сожалению, у прошлого есть свойство наведываться к людям в гости. Хотят они того или нет.

Хотела ли девушка этого? Однозначного ответа здесь не будет.

Самое странное то, что от некоторых больных воспоминаний был толк. Это ли не ещё одно противоречие в мою копилку?

Противоречивость.

Противоречивые чувства - вот что я испытываю к <Нике>. И эта противоречивость... она пугает, сбивает с толку. Да, я защитник, Темный <Феникс> и боюсь этого.

Те галлюцинации или видения (называйте тут уж как больше нравится) в проклятом лесу открыли мне глаза на кое-что. На эти внутренние эмоциональные противоречия, после которых я решил отстраниться от <Ники>. К чему это привело? Я просто не смог долгое время игнорировать её. Только не тогда, когда она была так рядом... так близко. Мне следовало её оттолкнуть, но не смог. Эти противоречия - это мои личные проблемы, которые меркнут на фоне тех, в которые мы ввязались все вместе.

Противоречивость - противоречивостью, но бросить <Никс> на растерзание внутренних и иного рода демонов я не мог. Она же не дала мне погрязнуть в собственном бессилии. Она показала мне, что всё может наладиться. Хотя в её воспоминаниях <Храбрые> сердца рубили людям головы, уничтожали целые поселения.

Больше её воспоминаний я не видел. Зато... увидел свои. Те, что были связаны с иллюзиями в проклятом лесу. Я всё еще хотел отрицать увиденное. Но то тепло, которое окутало меня тогда, хотелось бы почувствовать снова. Оно было похоже на что-то... на что именно я понял уже стоя в душе.

<Ника> боролась. Я собирался бороться вместе с ней. И это говорит тот, кто пытался от неё отдалиться. Снова противоречие. Но этого было не избежать.

Как и того, что реальность все же слишком хотела дать о себе знать. Все ещё отходили от нападения на меня и на главу измерения. Но это был своеобразный скачок. Не знаю откуда и куда? И к кому...

Реальность напомнила о себе во время приема врача. То, что я мог снова приступить к делу, не могло не радовать меня. Нику же это как- то волновало. Допрос и моё участие в нем для нее казались опасными для меня. Девушка пыталась огородить меня от этих переживаний. Но я не мог и не хотел быть в стороне. Ситуация была очень сложно. Вот ещё одно напоминание от реальности.

Я чувствовал себя намного лучше, прекрасно понимая какой ценой. <Ника> дала мне возможность выздороветь быстро, при этом ничего не просив взамен. Только вот и ей нужна была помощь. И я хотел ей помочь. И хочу. Но делаю ли это я из-за того, что чувствую обязанным. Нет. Я на самом деле хочу этого. И как после этого сторониться её? Противоречие.

А потом к нам в кабинет буквально впорхает <Эйтан>. Его подколы помогают немного разрядить обстановку. И я на время забываю обо всех тяжелых мыслях. Заключив с <Чудиком> перемирие, мы не отказались от взаимных шуток. Я даже искал их тогда. Мне нужно было отвлечься. <Эйтан> не был против. А <Ника>... услышать её тихий смех для меня было чем-то схожим на... пусковой механизм. Сложно объяснить эти ощущения. Но я снова вспомнил ту иллюзию. Ее смех - он тоже был там.


Мне нужно было срочно прогнать из головы те картинки из иллюзии. Я был рад тому, что сама <Никс> мне предложила идти в ванную первым.

Но, уже стоя под душем, я понял, что загнал себя в тупик, оказавшись наедине с самим собой. Кто был этому виной? Хотелось бы всё спихнуть на усталость и на Нику. Но она не виновата... Виноват в этих терзаниях только я. Ведь никто не заставлял меня видеть то, что я видел. А ведь та иллюзия. Черт! Почему я на ней так зациклился? Пора уже было забыть. Проблема была в том, что сделать это про не получалось.

Или же я не хотел забывать? Особенно зная то, что явью это никогда не станет. Вот угораздило же так... вляпаться во всё это. Убежать бы от этого. Но, как говорится, от себя не убежишь.

И, чтобы не думать об одной проблеме, я решил вспомнить другую. Молодец же, ничего другого не скажешь.

И с этими мыслями мне пришлось возвращаться в кабинет. Перед входом я попытался немного расслабиться. Как оказалось, надолго этого не хватило.

Что я там говорил про чувства? Друзья, это полная хрень.

Что я говорил про перемирие между мной и <Эйтаном>? А это нормально, что мне сейчас ему хочется свернуть шею?

Но слава моим талантам, я успеваю закрыть вовремя в себе эти противоречивые чувства.

Как смотрю, эти двоим и без меня было очень как хорошо:

- Чем вы это тут занимаетесь, пока меня не было?

Только вот подделать непринужденность в голосе как-то получается не очень. А <Эйтан> всё же не глупец - отстраняется от <Ники>. Хотя... чего я так внутри себя вспылил? Это же просто дружеские объятья. Какая-то дальняя часть моего сознания это понимала. Но этого было мало, чтобы успокоить себя.

<Чудик> не очень понял мою реакцию или же понял, но решил не делать акцента, решил перевести в шутку. Я немного легче отказался от его предложения. Обнимашки? Это он серьезно?

А <Ника>... я чувствовал ее взгляд на себе, но игнорировал. Да, это было не очень правильно, но мне было необходимо прийти в себя. Та иллюзия...

Часы мне очень вовремя попадаются на глаза. И я поторапливаю напарницу. Причем делаю это весьма грубо, о чем потом сразу же начинаю жалеть.

Ничего не изменишь - я сам сделал это. <Ника> вышла, но легче не стало.

Я же мог просто посмотреть ей в глаза и улыбнуться. Но не сделал этого.

<Эйтана> я пытался игнорировать, но он же был намерен испепелить меня взглядом. Он маг огня - может и умеет. У меня же такого таланта не наблюдалось.

- Зачем ты так с ней?

Прекрасно было понятно о чём говорил <Эйтан>. Но ему совсем не обязательно знать данный факт. Поэтому я попытался самым ровным и спокойным голосом спросить:

- О чем ты, <Чудик>?

Посмотрев на него, понял его серьёзный настрой, который тот подкрепил своими словами:

- <Макс>, я сейчас на полном серьёзе. <Ника> переживает за тебя и волнуется, а ты так ей в ответ...

Я понимал, что он прав, но признавать это вслух было сложно:

- Ты нотации мне пришёл читать?

Снова слишком агрессивно. Так нельзя. Но чувствами иногда управлять не получается. Этот разговор может быть обречён на провал.

Только вот <Чудик> реагирует куда более сдержанно:

- Нет.

И это весь его ответ, представляете? Сажусь на другой край кровати:

- Вот славно.

Да что со мной не так? Почему я не могу запихнуть эту часть себя дальше? Раньше получалось. Но не сейчас.

- Это же <Ника> помогла тебе скорее поправится?

Такая смена темы от <Эйтана> становится неожиданностью для меня:

- Да. Она тебя рассказала?

<Ника> доверяет ему. В некоторых моментах даже слишком. Он неплохой человек, но такое доверие... Мне хотелось, чтобы все те события остались только между мной и девушкой. Много желаю.

У меня складывается такое ощущение, что <Эйтан> словно читает мои мысли:

- Ничего конкретного, но да. Что-то про то, что способствовала этому и о каком-то обряде, который знал врач. И всё. Но я не глупый и понимаю, что она приуменьшает свою роль. <Макс>, и так ты ее благодаришь?

Как он мог вообще подумать так плохо обо мне. Хотя я сам дал повод. Виноват только я:

- Я ей очень благодарен, <Эйтан>.

Парень полностью повернулся ко мне и спросил:

- Тогда что с тобой происходит? Что не так?

Попал прямо в точку. И под таким напором и взглядом я немного сдаю назад:

- Это... сложно объяснить.

На это <Эйтан> с каким-то пониманием кивает:

- Ох, дружище. Сейчас всем тяжело. Я понимаю. Можешь мне не верить, но на самом деле понимаю. <Нике> тоже тяжело, хотя она у не любит это показывать. И при этом умудряется помогать другим.

Когда этот разговор превратился в такого рода откровения? И когда я стал вообще участником всего этого. Что же, у всего есть свои последствия:

- Да, я это знаю.

Этот человек описал все так, как понимал и я. Он переживал за нее. Что же, он был такой не один. Только вот парень обнял девушку, а я оттолкнул своими словами. И кто тут полный идиот? Просто... я идиот, да.

<Эйтан> на это раз кивнул каким-то своим мыслям и продолжил:

- Она слишком добрая. <Ника> - моя подруга. Я желаю ей всего самого лучшего. И не дам в обиду. Не знаю, что именно тебя беспокоит и каким именно образом это связано с <Никой>, но не смей так с ней поступать. Она доверяет тебе.

Эти слова били прямо в сердце. Да, оно есть у меня, представляете? Но как этот парень так умело всё это разобрал. Даже мне было сложно.

Его слова о доверии кольнули ещё больнее. <Никс> на самом деле доверила мне много своих тайн и страхов, а я просто оттолкнул ее со всем этим из-за своих не совсем надуманных, но не таких уж и обоснованных страхов. Я не хотел подобного исхода. Но это происходит.

Но девушка доверяла и <Эйтану> - я это знал:

- Как и тебе.

Объяснение не заставило себя долго ждать:

- Давай только не будем мериться этим, хорошо? Это доверие совершенно разного плана.

Пытаюсь понять его слова, но что-то не клеится:

- Разного плана?

<Чудик> смотрит на меня и отвечает:
- Со временем поймешь.

Да, он умен. Я это давно уже признал. И еще он слишком хорошо выводит людей из некоторых внутренних тупиков:

- Я не хотел всё ухудшать. И делать ей больно.

Я не смог это держать в себе больше. Но остальное говорить было просто нельзя. Никто этого не должен знать.

- Понимаю.

Вот так просто. У него всё так просто. А потом парень хлопает в ладоши

- Так. Давай отбросим эту хмурость. На нее у нас время будет сегодня. А теперь иди сюда. И я тебя обниму.

Я даже опешил:

- Что? Зачем?

Во так он перевел тему. <Эйтан> пояснил:

- Ты недооцениваешь силу обнимашек. Но я пошутил.

Парень похлопал меня по плечу:

- Но эта шутка дала необходимый для тебя эмоциональный всплеск.

Его дружелюбная улыбка и такая открытость влияли на всех, кто находился рядом с ним. Я произнёс с благодарностью:

- Спасибо.

Этот парень успел уже дважды спасти меня менее чем за одни сутки. Мне нужен был подобного рода разговор, хотя я ненавижу делиться своими переживаниями. Но здесь не было никакой сильной конкретики, но всё попадало прямо в цель:

- Обращайся. И это уже не шутка.

<Киваю>. Что же, <Эйтан> на самом деле хороший парень и друг.

<Ника> заходит слишком неожиданно для меня. Я не был готов, но должен был исправить свою ошибку. Да, была та иллюзия, которая растворилась в воздухе, но было то настоящее, которое я мог сам своими действиями разрушить. Поэтому я постарался настроиться.


Девушка выглядела внешне уже менее бледной, но от меня не скрылось её напряжение. И понимаю, что в этом и моя вина есть. Но была еще и решимость. И я ощущал её.

<Эйтан> решает взять все пока в свои руки:

- <Ника>, дорогая, как водичка?

Девушка немного улыбается на шутливый тон парня, но эта улыбка не касается её глаз:

- Вода была что надо. Теперь я готова покорять новые вершины.

<Ника>... теперь ты не хочешь смотреть в мою сторону? Что же, заслужил. Сам оттолкнул и собираюсь это исправить.

Хотя те чувства... будет больно, но я рискну. Лишь бы больше не приносить боли <Никс>. Она и так слишком часто ее чувствует.

<Чудик> встал с места и покрутился вокруг своей оси:

- Что же, друзья мои, пора и в путь.

Смотрю на часы и понимаю, что пора поторапливаться. Время еще есть, но лучше уж прийти пораньше. Но... мне нужно поговорить с <Никой>. Я не знаю... мне нужно просто увидеть её глаза. Но она не смотрит.

Девушка идет к вешалке, чтобы забрать свою куртку. Там же была и моя. А дальше появляется идея. Осталось только ее воплотить.

Где же те противоречивые чувства? Сейчас они накрыли с головой. Но стоит ли мне полностью отдаваться им?

Дистанцию нужно сокращать постепенно.