        *                           *                     *


Как?

Как я могла позволить зайти этому настолько далеко? Что на меня нашло в тот момент?

Не знаю.

Я просто хотела припугнуть того человека, но потом просто не смогла остановиться. Вошла во вкус? Вполне возможно. И этот факт пугает. Нельзя было позволять себе ничего подобного. Но... я чуть не убила человека. Пускай он и связан с <Храбрыми> сердцами и чуть не убил <Темного <Феникса>>, но его показания могут быть очень ценными. И это важно.
А еще страшнее то, что это бы не было убийством по неосторожности. Я хотела это сделать и полностью осознавала последствия. Слова того человека о <Максе>... они просто окончательно вывели меня из равновесия. И я чуть не сотворила нечто ужасное.

Я не могу теперь быть в себе вообще уверена. Слишком много крови... слишком много.
Еще бы секунда. И конец. Я слышала до этого <Эйтана>, который пытался хоть как-то меня заставить одуматься и остановиться, но его слова не смогли мне помочь. А потом я услышала знакомый голос. <Макс>. Он очнулся и спас меня от роковой ошибки. Парень знал. Причем знал многое, но не все. Только снова словно прочёл мои мысли. Молодой человек говорил, что я не такая, но тот мужчина, которого мне очень хотелось прикончить, говорил ранее совершенно другое. И откуда он знает это? Хотя... чему тут удивляться? Эти люди являются членами организации, которая меня слишком хорошо знает. Эти <Храбрые>... ублюдки добрались до нас даже здесь.
Вот я сейчас их так называю, а чем лучше сама?

Если бы не <Макс>...

Друзья испугались. Они стали бояться в тот момент меня. Ох, я саму себя давно уже боюсь.
Меня словно обожгло металлом клинка после слов <Феникса>, и я отбросила его в сторону. Будто это могло что-то изменить. Дышать было тяжело. Сердце было готово выпрыгнуть из груди. В один момент в моей голове проскочила мысль, что мне следовало этим клинком пронзить именно его.
Я не сразу справилась с этим шоком. Это было... я не могу объяснить эти эмоции. Переводя свой взгляд то на мужчину, то на себя, пыталась понять логику своих действий. Но движущей силой той меня логика не была.
Я была рада, что в этот момент друзья были заняты помощью <Темному <Фениксу>>. Он все же очнулся.

Я хотела бы тоже помочь, но не могла посмотреть <Максу> в глаза. Парень понимает то, что сейчас чуть не произошло. И теперь я должна стать ему, как и всем остальным, противна. Да сама себе уже давно противна!
Мне нужно было собрать мысли в кучу и подумать над тем, что теперь делать со всей этой ситуацией с двумя членами <Храбрых> сердец и их нападением на <Феникса>. А сомнений быть и не могло в том, что оба человека - это <Храбрые>. Я заметила чертовы татуировки.

Когда <Темный <Феникс>> снова зовет меня, игнорирую. Боковым зрением только иногда наблюдаю за ним. Он жив. Слава Богу... А ведь все могло быть куда хуже.
Я трясу головой, откидывая прочь ужасные мысли, которые стали лезть мне в голову. Понимаю, что нужно заняться основной проблемой, одна из составляющих которой лежит перед моими ногами в страхе. Но пока в сознании. Чтобы не возникло никаких проблем, делаю шаг вперед и щелкаю пальцами, произнося в тот же момент заклинание, которое на время усыпит того человека.  
Но после этого все еще боюсь повернуться к друзьям. Я не смогу пережить отвращение на их лицах, если оно будет. А процент вероятности слишком велик. Ох, <Ника>...

Но <Эмма> спрашивает меня о моем состоянии. В порядке ли я? Нет, дорогие мои друзья, давно уже нет. 

Натыкаюсь взглядом на клинок <Люка>, который следует поднять. Этим, собственно говоря, и занимаюсь, пока отвечаю на вопрос:

- Да, со мной все в полном порядке.

Ложь из моих уст звучит все чаще и чаще. Мне кажется, что я настолько привыкла лгать, что сама запуталась в том, что где ложь,а где на самом деле правда.
Боюсь, что эту ложь начали распознавать уже и мои друзья. Но ничего не могу с собой уже поделать.

Дальше слышу <Люка>, который интересуется уже состояние <Макса>. А по моим ощущением, все было серьезно. Словно все жжется изнутри. Но это не похоже на ощущение огня, скорее кислота. Для меня эта боль была не особо терпимой, но на себя я уже давно наплевала. Если честно, то так мне и надо. Но <Феникс>... за него я волновалась серьезно. А <Макс> ничего толком другу не ответил. Но я чувствовала его взгляд на себе. Прости, но я не могу... По крайней мере, не сейчас. 
Пытаюсь думать о проблеме и о деле. Мы не можем больше здесь задерживаться: <Максу> нужна помощь, а двоих напавших нужно поскорее сдать. Нам нужен <Авельтон>. 

И я поворачиваюсь к <Эйтану>, который все это время ближе всех был ко мне, со словами:

-  Нам нужно как можно скорее переместиться с этими двумя к <Авельтону>. А там разберемся.

Мы должны действовать и не терять нить разумного. Ага, сказала я. Но <Эйтан> понимал меня и явно что-то увидел в моих глазах. Только наш разговор с ним ранее помог сейчас мне не терять хоть с этим молодым человеком связь. Осуждения от него нет. Есть понимание. Ох, дорогой, ты не насколько погряз в себе. И я тебе не позволю упасть до моего уровня. Никто не должен проходить через это.

Но как мы сможем осуществить перемещение, если у нас есть проблема в виде двух людей без сознания? Вот и подъехали новые проблемы. Но выбираться нам отсюда нужно. 

Не я одна вспоминаю об этих сложностях, так как <Люк> спрашивает:

- Но как мы переместим тех, что без сознания?

Смотрю на <Эйтана>, который пожимает плечами на мой немой вопрос.

Но что-то же должно быть для подобных случаев? Можно было бы, конечно, переместить те тела как багаж, но с людьми делать так опасно. Другой способ - это привести тех в чувства, а уже потом переместиться. Но мы не знаем того, как поведут себя враги. Не хотелось бы снова сделать себе проблемы. Их и без того много.

Неужели нельзя ничего сделать? Смотрю на мужчин и понимаю, что скоро они могут уже очнуться. Так что надо придать ускорение своим мыслям. Снова в глаза попадается татуировка в виде головы льва на одном из мужчин.

А что, если я могу знать нужное заклинание, но оно блокируется и является частью моих воспоминаний? Уже не удивлюсь, если оно так и есть.
Но еще один вопрос возникает тогда... Что нужно сделать, чтобы вспомнить именно это? Воспоминания еще никогда не приходили ко мне по моему заказу. Да и я не горела желанием что-либо заказывать, если уж быть честной.

Но из мыслей меня выбила еще более сильная боль. И тут <Эмма> сказала:

- <Максу> хуже! Нам надо поскорее что-то придумать!

Тут я уже не могу не перевести взгляд на своего напарника. А он словно и ждал этого момента, но я слишком быстро прерываю зрительный контакт, поэтому <Феникс> не успевает ничего толком понять. Только все равно успеваю заметить его далеко не самый здоровый вид. Все очень и очень опасно. Мне надо скорее что-то уже сделать.

Отхожу немного в сторону и пытаюсь не терять концентрацию, но боль <Макса> ощущается слишком сильно мной.

Мне нужно начать действовать как можно скорее. К сожалению, времени на долгие обдумывания нет. Нужны действия. Только без паники, <Ника>, только без паники. Это определённо только ухудшит всё. Я должна вспомнить заклинание. Но боль, которая передаётся мне от <Феникса>, еще больше все усложняет. Нет. Мне надо абстрагироваться и попробовать отыскать в своей голове необходимое воспоминание. Это будет нелегко, но я намерена это сделать. Воспоминания - это боль, но ради <Макса> я сделаю всё.

Раньше концентрация удерживала меня от неожиданных воспоминаний, но не так давно одно из них все равно мне явилось, причем очень даже вовремя. Как же повторить хотя бы такого рода успех? Времени на размышления мало. А <Темному <Фениксу>> только хуже. И как же быть? Выход вижу только один: отпустить себя... Позволить потоку воспоминаний накрыть себя и попытаться уже в этом потоке отыскать нужное. Большой риск.

- <Макс>, друг, только не отключайся!

Слова <Люка> дают мне словно хорошую затрещину, после которой внутри меня мое же "я" со мной приходит к единому мнению.

Нужно начинать сейчас же!

- <Ника>, у тебя есть какие-то идеи?

Голос <Эммы> пропитан надеждой на лучшее. Надеждой на меня. И я не имею права подвести. Всё ещё не оборачиваясь, произношу:

- Дайте мне пару минут. И решение будет.

А сама чувствую, что пара минут - это слишком долго для <Феникса> в таком состоянии. Но ничего другого сделать нельзя...

<Эйтан> же был чертовски проницателен, как и всегда:

- <Ника>, что ты задумала?

Поднимаю руку вверх, тем самым показывая, что сейчас не стоит уже мешать. Некогда объяснять. Да и невозможно. Нужно просто выпустить из-под контроля то, что вселяет в меня неподдельный страх. Что же, приступим.

Закрыв глаза, сначала долго не могу оторваться от тех ощущений, что держат меня именно здесь. Чтобы все получилось, необходимо воспарить над всем этим. Вдох...выдох. Спустя чертовы мгновения, которые кажутся бесконечными, меня будто ударяют по голове чем-то тяжелым. И это "что-то" - мои воспоминания. Точнее говоря, непонятный и невнятный поток информации, который практически пытается выбиться за пределы моего разума. Но никакого рода свободы давать ему нельзя. Тогда я просто не смогу найти то, что сейчас позарез как нужно. Слой за слоем я пытаюсь снять ненужные пласты воспоминаний, остро ощущая их сопротивление. Но они не знали то, на кого напоролись. Вот сейчас мне нужно было приложить все оставшиеся силы и сконцентрироваться уже на нужной мысли, пытаясь воспроизвести связанное с ней воспоминание. И оно находится, хотя и понимаю я это не сразу.

Оно просто светится по сравнению с остальной серой массой в моей голове. Сложно более точно описать, но ощущения были слишком яркие. И я мысленно потянулась в направлении того света. А потом меня словно ослепила вспышка. После этого перед собой увидела книгу, которую листала. А еще был голос, который мне объяснял о сложности... как раз именно перемещений! Это было невероятно, но радоваться было еще рано. Цель еще не была достигнута.

Человека, который говорил со мной, я не видела. И голос мне знаком не был. А еще... мне явно не особо он был приятен. Воспоминания передавали и мои ощущения в этот момент. И они определённо не имели радужный оттенок. Но сейчас было далеко не до такого рода нюансов. Нужно было заклинание. Тот голос был недовольным, но говорил нужные вещи. И я слушала. Пока в один момент, когда казалось, что тот человек произнесет то, ради чего я и нашла это воспоминание, он замолк. Мне хотелось закричать. И где-то периферии сознания я ощущала ещё большее ухудшение состояния своего напарника. Но неожиданно мужская рука с несколькими перстнями легла на книгу, за которую я ухватилась почти что мёртвой хваткой. Будто она была спасательным кругом. Незнакомец осторожно перевернул несколько страниц и указал своим пальцем, на котором красовалось кольцо в виде змеи, на заклинание. Почему-то сразу перевести взгляд на те строчки удалось не сразу. Уж слишком сильно притягивала мой взгляд та змея. Причем какая-то до боли знакомая. Но голос снова вывел меня из раздумий, а тот палец постучал по книге, обращая мое внимание уже на давно ставшие мне понятными буквы.

- Это универсальное заклинание для перемещений. Оно весьма полезно, но мало кто о нем знает. Работает как с предметами, так и с людьми, даже если они без сознания. Запомни его.

Сейчас же этот голос по каким-то странным причинам был уже мне менее противен. А в следующую секунду до меня дошёл смысл всех сказанных слов. Вот же оно - то самое заклинание! Я жадно вчитываюсь в эти строчки, мысленно повторяя их.

- Для того, чтобы оно сработало более эффективно, нужно чем и как угодно нарисовать или начертить на поверхности крест, который должен находиться в круге. В его пределах и должны находиться перемещаемые субъекты. Это не пентаграмма, но весьма мощная вещь.

И я старалась запомнить это. Во время этого объяснения, мужчина пальцем изобразил тот самый крест и круг. Теперь я имела более точное представление об обряде, о котором слышала впервые.

- Об этом заклинании даже не знаю почти что все наши. И я думаю, что это к счастью.

Это заявление заставило меня удивиться, но ничего большего узнать мне было не суждено. Меня будто рывком вытянуло из этого воспоминания.

Резко распахиваю глаза, пытаясь прийти в себя. Дышать было тяжело.

- <Ника>?

Помню. Я запомнила заклинание. И крест в круге. Нужно спешить! Резко поворачиваюсь в сторону друзей и вижу перед собой <Эйтана>. Это он звал меня. Не даю ему ничего толком сказать, произнося:

- Подожди, <Эйтан>.

Нужно чем-то быстро начертить нужное изображение. Только чем?

Но друг все же решает заговорить, пока я размышляю над новой проблемой :

- <Ника>, у тебя кровь!

Это заявление заставляет остановиться меня на полпути. Черт. Как я раньше не почувствовала эту тёплую субстанцию под своим носом. Побочный эффект от воспоминаний. Куда же без этого.

- <Ника>, что ты делаешь?! Нам нужно спешить! <Максу> срочно нужна помощь, он еле на ногах стоит!

Теперь в голосе <Эммы> явно проглядывались ноты истерики и паники.

- Я в порядке...

<Голос <Феникса>> был довольно слабым, но мы услышали его. А я не смогла удержаться и посмотрела на парня. Тот был слишком бледен, но при этом старался держаться достойно, хотя его боль мне казалась слишком сильной. Ох... она выбивала последний кислород из лёгких. Как и взгляд пронзительных глаз <Макса>. Он что-то понял. Особенно, когда увидел мою кровь. Молодой человек стал хмуриться, а я... до меня кое-что дошло.

Кровь. Черт возьми, вот и решение.

Говорю всем, преподнося к руке клинок <Люка>, который все еще был у меня:

- Я вспомнила необходимое заклинание.

<Эйтан> произносит, не без опасения косясь на оружие в моей руке:

- Это замечательно.

Да, это так, но пока ещё не совсем. Делаю вдох, холодный металл касается моей руки. И я делаю довольно большой надрез, из которого сразу же начинает сочиться кровь.

Боковым зрением вижу, что <Чудик> приближается ко мне, пытаясь вырвать из моих рук клинок, но я вовремя уворачиваюсь. А друг в ужасе говорит:


- Ах, <Ника>!.. Что ты делаешь?! Ты с ума сошла!

А на заднем фоне слышны и шокированные возгласы остальных. Понимаю, что со стороны всё выглядит чертовски странно, но ничего не поделаешь. <Твердо> отвечаю:

- Нет. Я знаю, что делаю.

Пальцами свободной руки собираю свежую кровь, ощущая её характерный металлический запах. Наклоняюсь к полу и провожу теми пальцами по поверхности пола, оставляя за собой красный след.

Друг же хочет меня снова о остановить, всеми ими двигал страх:

- Нет! Это...

Что? Это ужасно или так противно? Не даю больше ничего сказать, отвечая с напором:

- Не мешай мне, <Эйтан>! Это необходимо для заклинания перемещения. Только так мы сможем выбраться отсюда.

Парень отскакивает от меня, а я завершаю крест. Остался круг, но время было не на нашей стороне. Боль, которую я ощущала от своего напарника, было невозможно теперь уже терпеть ни в каком виде. Сильно стиснув зубы, все же заканчиваю с необходимым изображением. Я вся измазалась в собственной крови. Все руки в ней. Как же иронично.

А пока прошу помочь перенести мне тела двух задержанных в круг, объясняя ребятам, что только так получится переместить их. Тут <Эйтан> сразу же приходит на помощь, но ничего не говорит мне. Прости, дорогой... ты должен понять это. Я не хотела на него тогда кричать, то другие способы объяснений бы затянули весь процесс. Когда с этим было покончено, попросила встать всем остальным в круг. <Эмма> и <Люк> помогли <Тёмному <Фениксу>> в этом, так как <Макс> еле мог переставлять ноги. Это очень и очень плохо. Те ублюдки сделали с ним это! И они поплатятся! Волна гнева накрыла меня слишком быстро, но у меня получилось её подавить. Нельзя сейчас отвлекаться.

Хочу сделать глубокий вдох, но боль не дает этого сделать. А затем боль практически парализует меня. Сразу поворачиваюсь к <Фениксу>, которого крепко удерживает от падения <Люк>. <Эмма> мгновенно оказывается рядом и проверяет <Макса>, который определенно потерял сознание. Девушка произносит:

- Чужая магия снова стала отравлять его. Ему стало еще хуже. Нужна срочная помощь специалистов.

Эмс смотрит на меня во время этих слов. Я ей киваю, тем самым обещая действовать быстро

Боже, <Макс>... Но нужно спешить.
Пора приступать к заклинанию. Круг соединяет нас, поэтому за руки держаться не обязательно. Смотрю на ребят и произношу:

- Будьте готовы, я начинаю.

Язык этого заклинания довольно красив и сложен, но была еще одна интересная деталь, которая была уже больше связана со мной: мне не заставляло особого труда его произносить. Словно оно было частью меня. Это звучит слишком странно, но... ощущения были именно такие. И я надеялась, что все сработает. Все просто обязано пройти нормально.

Но сначала ничего толком не ощущалось, тогда внутри меня зародилась паника по поводу того, что заклинание из моего воспоминание могло быть искажено моим сознанием. Нет, такого рода оплошность допустить было просто невозможно. Это было бы слишком даже для меня. А потом, совершенно неожиданно, мы будто провалились под землю. Были слышны крики друзей, но мне было понятно, что так и должно было произойти.

Я это точно уже проходила.

Лишь бы заклинание правильно поняло, куда я направила его. Все должно сработать.

* * *


<Макс>


Все как в тумане. Нить разумного потеряна. Ощущения очень и очень странные и противоречивые.

Наверное... так и ощущается смерть.

Всё вышло довольно глупо. Определённо не так мне хотелось погибнуть. Не так представлял свою смерть. На поле битвы - это хотя бы довольно почётно. А от рук непонятного мага... Глупо.
У нас были большие планы, о смерти просто некогда было толком размышлять. Мы просто играли с ней, идя по краю. Но всё рано или поздно подходит к своему концу.

Так не должно быть. Не должно. Я должен был сражаться с той болью, но она оказалась сильнее меня. Последнее, что я помню, - это лица моих друзей, которые отражали испуг. И слишком отчётливо передо мной до сих пор стоит лицо <Ники>. Оно не выражало так ярко эмоции, но глаза сказали многое, хотя девушка и избегала всеми способами смотреть в мою сторону. Её глаза... Она пыталась сохранять хладнокровие и рассудительность, встретилась со страхом лицом к лицу. <Никс> вспомнила... она специально дала волю своим воспоминаниям. Я это понял позже.

Боль. Напарница не смогла скрыть это. И всему причиной был я. От этого хотелось хорошенько вмазать самому себе. Как я мог так подвести всех? Я - <Темный <Феникс>>. А на практике оказался слабаком.

<Ника>. Я обещал, что помогу... что буду рядом. А итог? Я просто бросил их... бросил её. Меня же они никогда не бросали. Что я наделал?

Ведь ничего толком и не предвещало беды. По крайней мере, нападение на одного из защитников - меня. А ведь нападение на нас - это нарушение закона. Хотя это уже давно никого не волнует. Этот мир погряз в преступлениях, в жестокости. Я должен был ожидать, что затишье приведет за собой и бурю. Должен был быть еще сильнее. Но тот маг своими неизвестными заклинаниями превзошёл меня. И где же моя хваленая сила и умения? Нужно было быть начеку постоянно, но я дал слабину. Позволил себе хотя бы немного ощутить себя простым парнем без тяжелой ноши на плечах. И ничего хорошего из этого не вышло.

Странное чувство, похожее на жар, заставило прервать мои размышления. Оно выбивалось своей резкостью из потока других монотонных ощущений. Это чувство было слишком близко ко мне. И... Если я что-то ощущаю, то напрашивается вывод: жив. Мёртвые же вообще ничего не должны чувствовать. Какое облегчение, если здесь я не ошибаюсь. Хотя и вернулась вместе с этим и боль. Но это перетерпеть можно. Тем более, что перед своей отключкой я чувствовал её куда сильнее. Тогда она съедала меня изнутри, как кислота. Сейчас же пульсировала. И это большая разница.

Так. Всё, <Макс>. Нужно собраться! Я, черт возьми, <Темный <Феникс>>! Мне просто нельзя так пропадать в своих мыслях. И это, как я выяснил, ещё и довольно опасно. Мы сами губим свою жизнь. Почему именно сейчас я вспомнил эти слова своей матери? Зачем вообще вспомнил её? От этого легче точно не становилось. Только боль, но более глубинная. Нет, сейчас не время трогать старые раны. Но её слова... они не просто так всплыли в моей голове.

Мы на самом деле губим свою жизнь. Особенно всякими сомнениями. Я не должен был думать о смерти раньше времени. Если посмотреть немного под другим углом, то смерть - это слишком простой выход для меня. И я не собираюсь искать простые выходы. Это вообще не для нас - защитников. Хотя нас учили принимать смерть достойно. Но я не хочу умирать! В этом просто нет смысла! Зато он есть в борьбе.

И в прекрасных голубых глазах...

Злость к самому себе оказалась довольно сильным пинком для осознания мной же всей действительности. Я намного сильнее, чем посчитал враг. Да, без Светлого <Феникса> не все мои способности раскрылись в должной мере, но и без этого мне есть что показать. Мне есть за что и за кого бороться. Так что пора перестать жалеть себя и попытаться уже прийти в сознание. Но сказать было проще, чем делать это.


Ха, когда я стал таким слабым? Когда вдруг почувствовал уязвимость? Последний вопрос, если честно, является странным и для меня. Уязвимость - это слово явно из тех, которое и рядом не должно стоять с защитником. Но чувства... Когда мы позволили себе дерзость не скрывать их внутри себя, то автоматически подписались и на многочисленные побочные эффекты. Чувство уязвимости является одним из таких эффектов. Раньше это все подавлялось, а сейчас вырвалось наружу. И мы, в силу своей неопытности в этих моментах, слишком остро переживаем всё это.

Такого рода размышления обычно не свойственны мне. Я вообще о таком не привык думать. Тем более так много. Но многое находится в постоянных изменениях. Что же тогда в этом буйстве жизненных сил остается константой? А в том, что она должна быть, я не сомневаюсь. Есть общепринятые константы, но имеются у каждого еще и свои. И они могут быть очень даже сильными. Им нужно быть верным. Именно они неподвластны времени.

Вместе с болью вскоре пришли и какие-то звуки, но слышал я их довольно глухо. Такое ощущение, что я будто под водой, а те звуки над ее поверхностью. Не сразу ко мне пришло и осознание того, что это были голоса. И со временем они стали более чёткими. Я почти всплыл на поверхность. Еще мгновение... и я открываю глаза.

Всё перед взором плывёт, но это вполне нормально.

- Ребята, <Макс> очнулся!

Ох, слишком громко. Ощущения, словно по голове молотком били. Да уж, а голос был мне вполне знаком. Это <Эйтан>. Теперь понятно, почему это было так громко. Этот парень иначе не умеет. Но... меня сейчас радовал тот факт, что я вообще могу слышать, что я жив. И, если быть честным, испытал облегчение, когда услышал знакомый голос.

Наконец-то мне удаётся разглядеть парня, пока на заднем фоне кто-то чем-то шуршал и гремел. Неподалёку замечаю и <Люка>, волнение которого хорошо проглядывалось на лице. Вот черт! Это же я заставил их так нервничать! Класс, я просто молодец в кавычках! Да и атмосфера какая-то слишком тяжелая. Решаю уже хоть что-то произнести, хотя и сделать это оказалось не так уж и просто, что я даже подумал, что вообще мог потерять голос, ведь от побочных эффектов еще никто не убегал:

- Никогда... не думал, что скажу это, но я рад тебя слышать, <Чудик>.

Да уж, ляпнул первое, что на ум пришло. Зато сразу стало заметно облегчение на лицах парней. Когда это я так стал заботиться о чем-то подобном, это как-то и не в моем стиле. Но знаю в чьём. Да и мое поведение можно списать на то, что я чуть не приписал себя к мертвым.

Я услышал смех <Эммы> на заднем плане. Так вот кто там шуршал до этого. А <Чудик> сразу ожил:

- Он еще и подкалывает! Все же заклинание сработало!

Да, все же это лучше, чем сидеть как на поминках. Но появилось какое-то странное ощущение... Мне бы хотелось понять теперь, о каком таком заклинании идет речь. Да и другие вопросы не заставили себя долго ждать. Только вот на этот раз спросить нормально не удалось. Кашель сдавил горло. Я попытался удобнее расположиться на том месте, где лежал, начиная приподниматься на локтях, но был остановлен <Эммой>:

- Тише, <Макс>, пока не двигайся.

Я послушал девушку, а потом она заставила выпить какую-то непонятную жидкость, напоминающую по запаху плесень. Но обычно именно от такой гадости есть польза. Да и не в первый раз пить такого рода "полезную отраву". Как оказалось, это <Эмма> ее заваривала, когда шумела. И все же это помогло. Кашель прошел, боль утихла. Но какие-то ее отголоски были еще ощутимы.

Девушка внимательно осмотрела меня:

- Ты прав, <Эйтан>, заклинание и вправду сработало.

Мне надо всё же узнать о заклинании. Но теперь мне кажется это знакомым. Заклинание... когда меня нашли, я был не совсем в сознании, но что-то слышал. Что же, пора хоть что-то прояснить в не совсем ясном сознании:

- Что за заклинание?

Ребята переглянулись. Неужели думают, что я этого не вижу. Но девушка <Люка> решила ответить:

- Оно вывело из тебя чужую магию, которая отравляла твой организм. Такое же мы использовали, когда тебя нашли, но тогда оно не смогло сработать в должной мере. Как мы поняли...что-то блокировало её.

Тут продолжил <Эйтан>:

- Это были силы второго мага.

Столько информации, которую я никак не могу уложить в определённом порядке в своей голове. Но сам же хотел узнать ответы на свои вопросы. Вот и получил. Только, с другой стороны, информации довольно мало.

Хмурюсь, ведь есть еще один весьма интересный вопрос:

- А где мы?

Конечно, об этом стоило спросить раньше, но всё идет наперекосяк. Так что последовательность вопросов не так уж важна.

<Эмма> устало вздохнула:

- Ох, долгая история. Ты в одной из палат, которая находится в медицинском центре Солнечного измерения.

А вот теперь настало время логичных вопросов в моём исполнении.

- Как мы здесь оказались?

Это было на самом деле интересно, так как в те моменты, которые помню, мы были в каком-то подвале.

<Эйтан> удивляется, смотря на меня:

- Стоп, ты ничего не помнишь?

Про совсем - это будет звучать не совсем корректно. Но пробелов много. Говорю честно:

- Все довольно смутно.

Тогда <Чудик> уговаривает всех остальных рассказать все мне и сам начинает. А я внимательно слушаю, стараясь восстановить всю картину событий. Теперь, наконец-то окончательно привыкнув к освещению, ещё и осматриваю более внимательно всех присутствующих в помещении. Но что-то вдруг мне кажется не таким, как должно быть. Понимаю, что одного человека не хватает. <Ника>.

Но где сейчас девушка? Неужели с ней что-то произошло? По друзьям это сложно понять. Поэтому пытаюсь вновь вникнуть в рассказ. Но и в нем мелькало имя моей напарницы. Как сказал <Эйтан>, именно <Ника> почувствовала, что я в беде. Сразу понятно, что все дело в нашей с ней связи. Потом девушка связалась с <Эммой>. Так всё и началось. Вскоре они поняли, куда следует направляться. А затем, не без сложностей, нашли меня. Сильно друзья в подробности не вдавались, хотя <Чудик> довольно часто останавливался именно на них. Постепенно я и сам начинаю вспоминать некоторые моменты. Так что представлять всё стало куда легче. Было сражение с магами. Их было два. Только сейчас я сам вспомнил данный факт. И состояние <Никс>. Да, я мыслями снова возвращаюсь к девушке и вспоминаю тот момент, когда та чуть не убила одного из магов. Слава всем богам, что <Ника> услышала меня вовремя. А потом она закрылась от нас. И я прекрасно понимал причину такого поведения. От этого волнение за <Нику> только увеличивалось. А рассказ ребят давал мне необходимую информацию. И самое главное, что я вспомнил подготовку к перемещению, которое, как оказалось, удалось.

Эмоции у меня были смешанные. Я и половины вам не рассказал из того, что чувствую. Все крайне тяжело. Но я хотел знать теперь одно:

- А где <Ника>?..

Этот вопрос <Эмма> будто и ждала:

- Она отправила нас с тобой, а сама осталась у <Авельтона>. Честно говоря, <Ника> нам ничего толком не объяснила. А глава измерения был настолько шокирован нашим появлением, что из него и пары слов было не вытянуть. Только врачей сообразил вызвать.

Такого рода поведение похоже на <Никс>. Эх... <Ника>. Но что касается остальных участников нашего отряда? Тут мои мысли словно прочитал <Люк>:


- Последнее, что мы услышали, было то, что <Ника> просила <Авельтона> связаться с <Марко>, <Софи> и <Питером>. Но они к нам не приходили еще. Так что мы сами в полном неведении.

Неизвестность - не самая лучшая вещь, хотя довольно частая в нашей жизни. И теперь в моей голове один большой вопрос: что задумала <Никс>. Да, <Авельтону> нужно объяснить всю ситуацию, но почему она решила это сделать сама? Я просто уверен, что <Ника> что-то задумала. Иначе она бы не была сама собой.

<Эмма> решает сказать, пока я думаю о плане своей напарницы:

- Сразу отвечаю на еще один вопрос, который мог возникнуть: напавшие на тебя маги схвачены. Что с ними будут делать - это большой вопрос даже для нас. Нам <Ника> успела только сообщить, что они связаны с <Храбрыми> сердцами и всё.

Удивляюсь лишний раз её проницательности. Я еще не успел оформить в своих мыслях вопрос, а мне на него уже ответили. Хорошо, что их удалось схватить. Думаю, что можно много чего интересного от них узнать. Конечно, выуживать информацию будет непросто, но польза от этого безусловно будет. Эти маги же относятся к <Храбрым>. И это как усложняет задачу с одной стороны, так и облегчает её с другой. Эта чертова организация решила свести нас с ума!

<Эйтан> решает спросить:

- <Макс>, а ты можешь рассказать о том, что всё же произошло? Как на тебя совершили нападение?

Отодвигаю мысли о <Храбрых> сердцах пока куда подальше. Пора и мне поведать свою историю, которую постепенно стал вспоминать. Всё же тот маг хотел полностью меня вывести из строя, так что такого рода реакции с забыванием - это мелочи. Просто отделался. Делаю глубокий вдох и начинаю:

- Как вы помните, <Люк> и <Эмма>, я вышел из ресторана и решил пойти в номер. Но у лестницы на меня напали, удивив довольно неожиданным и сильным ударом в живот. Я смог устоять на ногах и решил дать отпор. Сделав пару замахов, попадая по мужчине-магу, я и не подумал, что с другой стороны ко мне надвигается еще один человек. И пока пытался разобраться с первым, получил сильный удар по голове от второго, после чего потерял сознание... Очнулся уже в подвале, где вы меня позже обнаружили. Там со мной был один маг, который пытался, как я понял, впустить в меня свою магию. Но мне удалось дезориентировать того и начать атаковать. Завязался бой... Но соперник оказался сильнее, в конце концов повалив меня на пол. А потом я снова потерял сознание. Очнулся после того, как вы помогли мне. А дальше и сами знаете всё...

Все переглянулись, вопросы читались на их лицах. Мы знали далеко не всё. И это явно не шло нам на пользу.

<Чудик>, немного подумав, решил спросить:

- <Макс>, а ты помнишь хоть что-то из того, что тебе говорили те маги. То, что они хотели тебя убить, мы поняли. Но было что-то ещё?

Парень подмечает верно. Кое-что, помимо разговоров о моей смерти, было. Пока посвящал друзей в свою историю, я вспомнил одну из странных фраз, которая была брошена магом мне. Отвечаю:

- Он сказал, что они придут за нами всеми, что мы пожалеем еще о том, что пошли против. Они убьют всех нас, так как мы слишком много знаем.

И там было кое-что еще, но это мне нужно сказать лично <Нике>.

"Передай <Нике>, что мы ждём её, что она всё ещё может вернуться к нам. Точнее, она к нам вернётся, ведь мы часть её жизни. Но для того, чтобы заслужить наше доверие, она должна убить всех вас. Это поможет ей..."

Но я понимаю, что они хотят таким образом добить девушку, которая и без этого о себе стала думать не самым лучшим образом. И... мне нужно с ней серьезно поговорить.

<Люк> сказал на это:

- Неужели нас пытаются таким образом запугать? Только зря стараются!

Да, шарманка у <Храбрых> всё та же. Угрозы - это их суть. Ребята отреагировали на слова должным опытом и стали обсуждать. Я же думал немного в ином направлении.

Снова вспоминаю про константу. В последнее время у нас всех есть одна общая - <Храбрые> сердца. Думаю, что и спорить здесь никто не будет. Но что касается индивидуальной... Раньше бы я ответил, что <Светлый <Феникс>> для меня является чем-то подобным, но сейчас... мое мнение изменилось. А константа не может меняться, это противоречит её сущности. Отсюда делается вывод, что мой истинный напарник - это не такая уж и константа моей жизни. Есть кое-что другое. Кое-кто другой...