* * *


- Это и есть твой план?

Мы с <Максом> уже шли к нужному кабинету, успевая обсудить дальнейшие действия с моей стороны.

Отвечаю, при этом смотря на парня:

- Ты же спрашивал про идеи - вот и они. Их можно назвать опорными точками для меня. Подумай сам... невозможно продумать каждое слово, но можно выбрать тактику. И я планирую использовать ту, что была и с <Родригесом>, хотя у меня есть некоторый материал с первого допроса тех двоих. <Ещё> и <Монс> рассказал всё же многое. И нам больше от тех двух нужны подтверждения его слов. Но нужно все же установить личности тех магов.

Молодой человек немного притормозил:

- Стой. Вот поэтому ты хочешь пойти в камеры к ним. Но они же в отдельных сидят. Напрямую спрашивать нельзя.

Вздыхаю, стараясь сильно не паниковать:

- Да знаю я. В этом и проблема. Я тебе сказала то, о чем примерно буду говорить. Но как начать - это сложный вопрос. Мне понадобится помощь.

В моей голове вдруг начали крутиться мои любимые шестерёнки, помогая формулировать некоторые интересные мысли в план. Кое-что намечается...

- Я могу помочь.

<Качаю> головой из стороны в сторону:

- Нет. Тебе пока все еще не стоит приближаться к тем магам. И сам знаешь почему. К этому можно подключить <Курта>.

Для меня лично <Макс> - это лучший вариант, но я не могу рисковать его здоровьем. Та магия должна полностью исчезнуть из его организма. Пока... нет никаких гарантий. А <Курт>, конечно, не самый приятный собеседник, по крайней мере, как мне кажется, но с ним можно работать. Ведь ребят я точно не могу привлечь, пока не расскажу им все и не дам объяснений. <Марко>, как мне кажется, в подобное не стоит впутывать. Это не его профиль деятельности. А вот советник...

<Феникс> хмурится и говорит, имея на этот счет свою точку зрения:

- Того самого любителя протоколов и инструкций? Что-то я не очень уверен, что он с радостью согласится.

Я и сама не до конца уверена, но особых альтернатив что-то на горизонте не наблюдается. Но говорю я другое:

- Ты даже не знаешь, что я хочу предложить, а уже делаешь выводы.

А предложить у меня на данный момент уже было что. Правда, все ещё сыровато, но это уже хоть какой-то проблеск надежды. Мой напарник мыслит трезво, понимая то, что мне тоже известно, но что я пытаюсь в своем плане игнорировать:

- Я просто думаю, что он поступит точно так же.

Конечно же, я не прямо игнорировала это. Имелись некоторый соображения, подкреплённые некоторыми фактами, которые позволяли думать в этом русле:

- Я бы не была так уверена. Думаю, что мне удалось произвести на него должное впечатление во время допроса <Родригеса>.

А, как известно, впечатление, следовательно, эмоции могут перекрыть многое. <Курт> только в начале тыкал мне протоколом и называл мисс. Потом же что-то изменилось. Так почему этим шансом не воспользоваться?

- Да... впечатление было ещё тем.

Вот, даже парень с этим согласен! А я что говорю ему тут:

- Вот видишь.

Если есть неплохой процент вероятности в удаче, то почему отметать такой вариант? Конечно, раньше мне было бы проще, если бы я была уверена в решении на сто процентов, но со временем поняла, что полностью быть уверенным в нашем мире и в подобных условиях... невозможно. При благоприятных обстоятельствах получится установить кто есть кто из тех магов. Так будет куда проще вести допрос. А, точнее говоря, продолжить то, что было начато вчера. Тем более сейчас, когда <Родригес>, всё еще не по совсем понятным причинам испугавшийся меня, поделился информацией, которой обладал. Я не думаю, что он меня обманул тогда. Страх сделал свое дело. И теперь у нас есть хороший материал. Только вот для всего нашего дела информация есть, но хочется ещё. И я должна до последней крохи вытрясти из тех магов.

Мой напарник понимает мой настрой. Он определённо выглядит заинтересованным:

- Так что же ты задумала?

Вот тут и начинается очередная игра с элементами манипулирования с моей стороны с магами. Буду играть на их страхе передо мной. Грех этим не воспользоваться, как говорится. Конечно, действовать нужно продуманно. А как еще можно добиться результатов? Тем более с представителями <Храбрых> сердец. Так что задумка кое-какая есть:

- Мне нужно, чтобы перед самим допросом те маги хоть на пару минут встретились. Я планирую одновременно их вывести из их камер. Именно в этом мне и должен будет помочь <Курт>. Там мне и нужно будет соотнести имена и личности. Думаю... по ходу дела станет видно как лучше это провернуть. Потом одного из магов отправят на допрос, а второго - в кабинет ожидания, который находится рядом с допросной комнатой. Я его ещё вчера приметила. Если кратко, то это весь план.

Да, ничего мудрить не стоило. Я не видела в этом смысла. Нужно просто будет провернуть этот минимум и нигде не напортачить. Легко сказать... Но ведь можно подловить магов на этом. Они не будут ожидать подвоха в коридоре. На допросе - да, но до него - не думаю.

- Звучит неплохо, но... это же может быть опасно, если те маги встретятся.

<Макс> не без оснований затрагивает эту тему. Но опасность может поджидать где угодно. Только вот это не должно сейчас меня останавливать. Да и чуйка пока о тревожном не говорит:

- Не думаю, что маги решатся напасть. У них просто нет смысла в этом. Тем более, я же буду в этот момент рядом. Они не будут так рисковать.

Думаю, что они уже давно поняли, что никто их спасать не будет. А что их ждет дальше - это решать не мне уж точно. В этом измерении есть свои законы. Но... а нельзя ли как-то воспользоваться связями схваченных магов? Хм... надо запомнить эту мысль и вернуться к ней уже после допросов. Что-то подсказывает мне, что с этим можно работать. Но тут точно решения принимать далеко не мне одной.

- Что у тебя ещё на уме?

Этот вопрос возвращает меня к реальности, где мы с Темным <Фениксом> почти подошли к нужной двери. Я моргаю несколько раз, смотря на столь проницательного и внимательного молодого человека. В парень замечает и эту мою заминку:

- Никс.

То, что у меня на уме, пока проблематично сформулировать. Точнее говоря, пока не стоит так углубляться в эти размышления:

- Эти мысли не совсем относятся к допросу. Давай оставим их пока. Я не совсем уверена ещё...

Не совсем уверена, что хочу, чего в итоге добиваюсь. Это нужно обдумать, а не вешать непонятным грузом на <Феникса>. Я не хочу и его запутать. Ведь себя чуть не сбила с нужных мыслей. Но напарник умеет быть настойчивым:

- Если эти мысли не совсем о допросе, тогда о чем? Что ты задумал?

Вздыхаю, нервно прокручивая подвеску в руке:

- Это на данный момент не так важно, <Макс>. Просто мысли о дальнейшей судьбе магов.

Вот не стоит именно сейчас об этом говорить. <Ещё> допрос не завершен, так что сложно что-либо серьёзное обсуждать о задержанных. Вот после допроса - другое дело. Там и пища для размышлений прибавится.

Наконец-то парень понимает, что сейчас я не настроена обсуждать это. Молодому человеку остается лишь произнести:

- Как понимаю, у тебя по этому поводу есть свои предположение. Ладно... обсудим это после допросов.


<Киваю>, соглашаясь с предложением молодого человека. Так будет лучше. А пока пора уже приступать к следующему этапу плана. Нужно только открыть дверь в допросную. И это снова начнётся.

Мы с <Максом> переглядываемся и мысленно желаем друг другу удачи. Удача, конечно, всех проблем не решит, но без нее нельзя. Спорить не буду, самому тоже нужно работать. Вот этим, собственно, я и собираюсь заняться.Что же, пора открывать дверь.

<Макс> берётся за дверную ручку, а я в это время делаю несколько вдохов и выдохов. Пора возвращаться к нужной здесь роли. Снова играть, но другого варианта нет. Только так можно добиться результата. В каком-то смысле, при этом действуя не во всем в свою пользу. Ладно уже, не такая это теперь и трагедия. Прорвемся. Другого варианта нет.

Молодой человек бросает на меня взгляд, в котором стоит немой вопрос. <Ещё> один вдох. И я уверенно киваю.

Дверь открывается, пропуская меня внутрь. Я настроена решительно и знаю, чего хочу. Так что продолжим игру.


* * *



Хотела бы я, чтобы это поскорее закончилось? <Ещё> как. Но действительность с нашими желаниями... не всегда совпадает. Итог один: приходится подстраиваться под обстоятельства, стараясь при этом не потерять важную часть себя. Да, это сложно и болезненно, но ничего простого в нашей жизни уже не было давно. Так что... стиснув зубы и сжав кулаки, надо идти только вперед. Именно таким образом я поступила и поступаю сейчас.

<Курт> и <Марко> определённо ждали моего возвращения. Да, они так и сказали. Даже думали пойти меня искать. Вдруг я заблудилась. Ага, иногда мне кажется, что лучше так было бы и сделать. Но... есть люди, которые надеются на меня. И я не могу их подвести. Слишком непростое время...

<Макс>, как и предполагалось, пошел к ребятам в комнату. Не одной мне сейчас тяжело. Парень тоже не в самой приятной ситуации. Его знания, связанные со мной, и сам факт этих знаний - всё это усложняет ситуацию. Команда на эмоциях, а такого рода эмоции обычно хорошо не заканчиваются, если их вовремя не пресечь. Так что именно <Феникс> может попасть под эту коллективную "горячую руку". И только по моей вине. К сожалению, того, что уже произошло, мне не исправить. Есть шанс только предотвратить новые последствия. И я сделаю все для этого. Но сначала нужно разобраться с допрос.

<Марко> поделился со мной о разговоре с <Авельтоном>, который произошел уже после моего ухода. Глава измерения пока одобрял наши действия. И ни слова о той правде, которую я ранее озвучила, пока еще не было произнесено. Она пока, как понимаю, игнорировалась с их стороны. Возможно, это и к лучшему на данный момент.

<Курт> же теперь вёл себя со мной проще, даже опасаясь немного. Впечатление, которое создаёт человек, может творить те ещё чудеса.

Сейчас я уже просматривала записи, которые были сделаны <Куртом> во время допроса <Родригеса <Монса>>. Надо поговорить с советником по поводу моей идеи, которую я ранее озвучила <Максу>. Знать бы только, как начать этот разговор. <Марко> как раз отошёл поговорить с парнями из охраны, которые пришли и ждали дальнейших распоряжений. Так что это тот самый момент, когда можно поговорить с <Куртом>, который стоял по другую сторону стола и раскладывал чистые бланки. Позвав его, я привлекла внимание мужчины на себя. Тот спросил:

- Что-то не так с протоколом допроса?

С протоколом все было нормально в моем понимании, а о правильности формы его заполнения мне я и не думала. Для меня это вообще не важно. Куда главнее фиксация самих показаний. Да и не об этом я поговорить хотела:

- Я хотела с поговорить о допросе остальных двух магов.

<Курт> кивнул и обошел стол, вставая рядом со мной:

- Да, нам надо решить кого приводить следующим.

Он - профессионал и понимает, что за чем идет. А я та, кто, возможно, профессионал в своем деле, которое и делом сложно назвать, но от этого легче работа не становится. И я решаюсь сказать то, ради чего и позвала советника:

- И при этом нам нужно решить ещё одну задачу: соотнести имена и личности магов. И у меня есть некоторые соображения по этому поводу. Скорее, это даже план.

Мужчина заинтересованно смотрит на меня:

- Я с радостью выслушаю вас. Если это поможет сделать эту работу более эффективно, то это имеет смысл.

Ого. А как же протоколы и правила? Хм... а такой настрой мне нравится куда больше. Только вот надо убрать некоторые условности для полного счастья:

- Давайте перейдём на "ты" для начала.

Советник явно не был против подобного расклада, поэтому с лёгкостью согласился. Тогда я продолжила:

- Я хочу вывести из камер одновременно обоих магов и заставить их пересечься в коридоре. И мне нужна твоя помощь в этом.

<Курт> хмурится, пытаясь понять мои пока не совсем понятные объяснения:

- Тебе нужно, чтобы они на время пересеклись, чтобы выявить их личности до конца. Имена известны. Осталось только позвать кого-то по какому-то из двух имен, как я понимаю? Это может сработать... А одного из магов потом отвести в комнату ожидания, которая рядом с нами.

Вау. Этот человек начинает мне нравится. Схватывает на лету даже то, что я ещё не озвучила:

- Да, это я и хотела предложить. Согласен помочь?

Просто скажи "да". И всё. Одной мне это будет проблематично провести. А он советник и занимается этим.

<Курт> выдерживает небольшую паузу, после чего говорит:

- Что же, ты заставила меня окончательно изменить свое мнение о тебе. Ты действительно настроена серьезно. Твой план может сработать. Так что я согласен.

Ого, удивляюсь всё больше и больше. Всё же <Курт> нормальный, а то что мне там <Макс> говорил. Хотя я и сама в какой-то степени в тот момент разделила его мнение. Сейчас же советник начинает раскрываться для меня. И это хорошо.

Мы пожимаем друг другу руки, закрепляя тем самым этот устный договор. Без клятвы на крови, думаю, тут обойдёмся. А обсудить ещё некоторые моменты было нужно. Так что мы развили мою сухую идею, добавив правдоподобности и ещё кое-чего удивительного. Всё же мужчина знает эту кухню изнутри лучше.

Проверка удерживающего заклинания у одного из магов в коридоре - это хорошая причина, чтобы позвать его по имени. <Курт> сообразил это очень хорошо. Я рада, что он поддержал эту задумку. При этом он не допускает грубых нарушений протокола, что делает все наши будущие действия вполне санкционированными и ожидаемые. Тем самым, они просто не будут вызывать подозрения у магов. Проверку могу провести как раз я. Мужчина же будет тем, кто позовёт одного из задержанных. <Стивен> и <Чарли>. Кто же есть кто? Выясним. Удобнее всего будет идти позади магов, хотя каждый из нас из камеры самостоятельно будет вызволять мага. А дальше помощь охраны. Потом разыгрывается спектакль. И все должно сработать. Но, в любом случае, без импровизации просто нельзя. Да и протокол ничего против этого не имеет.

Позвать мы решаем <Стивена>. Когда определим его, что и начнём допрос именно с ним. Не знаю, почему именно с него, но это кажется мне более правильным решением. <Курт> не спорит. <Чарли> же оставят в другой комнате с охраной ждать своей очереди.
РЕКЛАМА


Что же, теперь план был куда более интересный и вполне реальный. И не одна я считаю, что он может сработать. Так что пришло время раздавать указы.

Мы с <Куртом> подходим к <Марко>, который всё еще говорит с теми парнями, которые нам сейчас и нужны. Я говорю, что мы можем продолжить допрос, а советник объясняет охране кто с кем из нас пойдет. Наставник <Эммы> не влезает в этот разговор. В итоге мы оставляем его здесь, чтобы он нас ждал и готовился. Если даже он и почувствовал какой-то подвох, то решил на него не заострять внимание. Довольно мудрое решение.

Я не знаю, что в это время происходит в комнате наблюдения, но надеюсь, что всё там не так плохо, как представляется мне. Ох, ребята, простите меня, но по-другому я пока не могу. Обещаю, что хуже не будет. Всё нужно исправить. И допрос - часть этого обширного мероприятия.

Для сопровождения магов мне и <Курту> нужно по четыре охранника. Как я поняла, это не просто случайное число, а прописанное в регламенте для подобных случаев. Я бы и без регламента предпочла именно это число: два человека по обе стороны от мага, одни - впереди, в последний - позади. Оптимально и удобно. И, конечно же, нельзя забывать о безопасности.

Мы с советником вскоре покинули допросную комнату уже со своей небольшой командой. <Курт> объяснил мне где находятся камеры. Так получилось, что в конце коридора нас ждала развилка, и мы были вынуждены разделиться. А до нужной камеры там было уже и рукой подать.

<Ещё> пару шагов и обратной дороги не будет. Только вперед - это единственная мысль, которая сейчас ярким полыхает в моей голове. Всё должно сработать.

Иначе быть просто не может.

* * *


Выбирали ли себе эти маги такую судьбу? Вечная работа в тени ради непонятной цели. По факту они должны были выполнить грязную работу. Да, у них не вышло. И что в итоге? Своим на них наплевать - это я знаю не понаслышке. И теперь они здесь. Осознание противоправности своих действий у них есть. Они выполняли эти приказы осознанно, но не задумываясь о цели всего мероприятия. Им сказали сделать - они сделали. Удачно или неудачно - это другая тема. Такие маги становятся просто расходным материалом для организации. Верхушка <Храбрых> сердец просто использует наивных магов, которым искусно промывает мозги. Они верят в святость <Храбрых> и правильность их действий. Ага, сочинять красивые истории организация умеет. Это мы уже не раз видели. Мнение общественности о <Храбрых> в подавляющем большинстве позитивное. Вот итог. Ох... тяжело думать о масштабах этой проблемы. А ещё сложнее - о ее последствиях. Свои последствия сейчас ощущают эти трое магов.

Открыть камеру, в который был один из задержанных, было не так сложно, ведь <Курт> мне ранее объяснил принцип действия защитного механизма. Первыми в камеру зашли два охранника, а потом уже я. <Ещё> два остались дожидаться нас снаружи.

Внутри было довольно светло и чисто. Нужный нам маг сидел на небольшой кровати, направленной (сейчас без всяких шуток) золотыми простынями. Надо же, основная тема измерения прослеживается и здесь. Сама камера имела магическую защиту, которая блокировала силы мага. Одно опасно, как ранее признался мне советник, - и наши силу блокируются, когда мы входим туда. Так что нужно быть начеку. Но наш маг был спокоен, когда мы вошли. Он даже поздоровался, но выглядел весьма обреченно. Я помню, как его уложил <Люк> там, где мы нашли <Макса>. Так, эти воспоминания сейчас ни к чему.

Так, только по внешности, сложно соотнести имя. Я и не берусь, так как этот способ имеет уйму минусов и негативных последствий. Да и судить таким образом - это не есть логично. Зато вполне логично то, что один из охранников одевает на мужчину наручники, пока я говорю о том, что пришла его очередь для допроса и что мы его отведем туда. <Маг> помнит меня - это хорошо видно по его реакции на мое присутствие: он будто сжимается еще больше, боясь мне сказать лишнего. Что же, это неплохо. Надеюсь, что на самом допросе он будет более разговорчив. О, я разговорю, если сам не сможет.

Двое охранников берут мага под руки, а я следую за ними. После этого один из стоящих у входа парней встаёт впереди этой процессии. Камера за мной закрывается автоматически. На маге сейчас должно держаться заклинание блокировки, так как оно впитывается из самой камеры в человека, как мне объяснял <Курт>, для более безопасного конвоирования. Но этого может не хватить. Для этого и есть такая процедура, как проверка удерживающего заклинания, которое и блокирует силы магов. Этим мы позже и воспользуемся. Так как мы пробыли в камере совсем ничего, то на нас никак за её пределами заклинание не отразится, ведь впитаться оно просто не успело. Для этого ему нужно где-то около трех часов.

Тем временем, ещё один охранник встал за спину нашему магу. Я же шла позади. Надеюсь, что мы не слишком долго собирались, и <Курт> далеко не ушел. План не должен провалиться.

И я внутри радуюсь, когда встречаю на развилке советника и его делегацию со вторым магом.
<Ещё> один этап плана пройден. Но внешне я не могла выдать свое облегчением. Всё должно выглядеть естественно. Играем дальше..

<Максимум> того, что мы могли себе с <Куртом> позволить - это кивок головы, который для нас означал сигнал того, что всё прошло хорошо. Да... это радует, но моё волнение никуда не уходит. Нет, так дело не пойдет. Надо взять себя в руки! Если я этого не сделаю, то план может рухнуть. А этого допустить нельзя. Так что я само спокойствие.

К нашей радости, коридор был довольно широким, что благоприятно влияло на ситуацию. Всё же наша делегация весьма обширная. Согласитесь, что это куда более удобный вариант, чем толпиться в узких коридорах. Да и есть место для необходимых маневров.

Сейчас наша процессия очень хорошо заняла все имеющееся пространство. Я и <Курт> теперь были позади всей делегации. Осталось выждать минуту или две и перейти к основной части. Мы с советником переглянулись. Снова кивок. Мы помним свои обязанности по плану и их последовательность. Опять же нужно все провести так естественно, чтобы маги не заметили подвоха. Не думаю, что они намеренно будут его искать, но если всё будет слишком явно, то маги не смогут не заметить этого.

Эти минуты длились как часы. Ожидание давило своим грузом на меня. Хотелось уже все выяснить, но торопиться было нельзя.

Снова переглядываемся. Пора. Советник вздыхает и громко говорит:

- <Стивен>, подойдите к нам. По протоколу мы должны проверить удерживающее заклинание, которое есть на вас. Ребята отпустите его к нам.

Я же тем временем наблюдаю за реакцией магов. Только <Курт> произнес имя, маг, которого он привел, неосознанно дернулся. Второй же отреагировал не так сильно. Только этой реакции мне было мало, но потом то первый маг обернулся. Всё. У нас получилось. О... это же тот маг, которого я чуть... не убила. Охранники пропустили его к нам, при этом один из них сопровождал мужчину. <Стивен> немного с потерянным видом подошёл к нам, не совсем понимая процедуру, которую мы собираемся провести. Точнее говоря, проводить буду я. Мне же ранее советник вполне понятно объяснил её суть. Небольшое и несложное заклинание, которое поможет продиагностировать удерживающее заклинание и его силу, если есть, то выявить и прорехи, которые нужно, конечно же, будет устранить. На всякий случай, и для такой ситуации мне теперь было известно заклинание. Так что я готова к разным исходам. Но пока руководит процессом <Курт>:


- Так, <Стивен>, встаньте напротив <Ники> и протяните руки вперед. Она произведёт эту проверку.

<Маг> с опаской взглянул на меня, но все же сопротивляться не стал. Выполнив свою часть действий, он тем самым предоставил право мне начать уже свои действия. Что же, приступим. Хотя сосредоточиться не так уж и просто, смотря в лицо человеку, который был чуть не убит мной. Но... я должна опустить это чувство. На вчерашнем допросе я смогла это сделать, почему же должна испытывать какие-то трудности. Нет, этого больше нет.

Быстро читаю заклинание и не вижу никаких проблем с блокировкой магии. Провожу своими руками над руками мага. Тот немного дёргается. <Всё де> вчера я оставила неизгладимое впечатление. Он хотел видеть меня убийцей и кричал об этом. Но то были слова. Я же на самом деле показала ту свою сторону по отношению к этому человеку. И он на своей шкуре это почувствовал, ведь ранее знал обо мне только на словах. А тут я и такое. Так что его страх вполне оправдан и даже вполне правильный.

Заканчиваю диагностику и обращаюсь к <Курту>:

- Я закончила. Никаких проблем с заклинанием не наблюдается.

Вау. А я умею говорить профессионально. Прямо как по любимому советником протоколу. Как говорится, когда надо, то и не такое сделаешь.

<Курт> кивает и обращается к магу:

- <Стивен>, осмотр закончен.

А теперь обращается к охраннику:

- Отведи его к остальным.

Так маг и возвращается к делегации. Ого. У нас получилось. Остался <Чарли>. С ним всё проходит ещё легче. Я уже знаю на практике что от меня требуется. У этого мага тоже нет никаких проблем с заклинанием. И мы уже куда спокойнее двигаемся дальше.

Теперь я могу спокойно выдохнуть хотя бы на время. Ох... план сработал, имена соотнесены с людьми. Как мы и хотели. Сработав на протоколе, который мне не очень нравился, мы смогли провернуть это. Условия и рамки могут как помешать, так и помочь. Сейчас был как раз второй случай.

Вслух об этом всем лучше не говорить при магах. Так что снова с <Куртом> ограничиваемся кивками. Советник тоже понимает, что всё сработало. И наша процессия снова движется в сторону кабинета для допросов.

Но это был не конец - победу было праздновать было ещё рано.

Уже подходя к нужной двери, <Курт> отдает приказ отправить <Чарли> в комнату ожидания, а <Стивену> он говорит, что пришла его очередь для допроса. Ни один из магов на этот счет ничего не говорит. Было такое ощущение, что они боятся. Хм... неужели на них так повлиял вчерашний допрос? Это мы успеем ещё проверить. Я - уж точно.

В комнату для допросов мы вошли без происшествий, до этого успев проконтролировать то, как второй маг оказался в комнате ожидания. Здесь же <Марко> встретил уже более усеченный вариант нашей делегации: я, <Курт>, <Стивен> и один охранник. А больше было и не надо. <Маг> расположился там, где не так давно сидел <Родригес>. Мы с советником поспешили занять.

Мне хотелось так поделиться с <Максом> тем, что план сработал, но сейчас это было невозможно. Оставалось надеяться, что парень поймёт это из содержания самого допроса. Силы мысли я не буду рисковать использовать

Сложно объяснить, но мне хотелось рассказать <Фениксу> обо всем, что произошло. Ведь именно он поддержал меня. Поделиться с ним этим успехом - это было почему-то очень важно для меня. Ох... но на это просто нет времени. Потом. Потом я обязательно с ним поговорю. А сейчас приступим к допросу.

<Курт> взял чистый бланк и ручку, начиная с действий, предусмотренных протоколом. Он обратился к магу:

- Ваше полное имя.

Где-то глубоко я боялась, что мы могли что-то напутать. Или же <Стивен> не захочет такой формы общения. Но мужчина ответил:

- <Стивен Ли Хейд>.

Ох, с плеч словно груз упал. Все идет лучше, чем я представляла. Хотя... ещё рано делать выводы.

Советник быстро занес эти данные в нужную графу и продолжил:

- Возраст.

Ответ приходит быстро:

- Тридцать два.

<Ещё> меньше времени понадобилось <Курту>, чтобы записать эту информацию. После чего он оторвал взгляд от бланка и отложил ручку, смотря на <Стивена>:

- Хорошо. Начнём допрос. Остальные пункты заполним по его ходу.

Это правильное решение, хотя и не совсем по протоколу. Что-то я не очень хорошо влияю на людей, хотя от такого расклада может быть куда больше пользы.

Наблюдая за магом, я не могла не заметить то, что он о чем-то глубоко задумался, отвечаю больше на автомате. Потом на его лице промелькнуло не совсем понятное для меня сравнение. Он будто стоял перед сложным выбором, о котором мы даже не имели понятия. Но <Стивен> вдруг спросил:

- Можно вопрос?

Советник ответил:

- Да.

А мне стало ещё интереснее. Хотелось поскорее услышать вопрос, который так волновал мага. Тот немного скукожился, но спросил:

- Как вы узнали наши имена?

Что же, это хороший вопрос. Всё же он подметил это. Они же вчера свои имена не называли, а тут мы вдруг их знаем. Вот же сюрприз.

Ответить мужчине беру смелость я:

- Вас сдал <Родригес>. Хотя мы и без него все прекрасно знали.

Жестокая правда и красивая ложь - дьявольски прекрасное сочетание. И оно работает безотказно. Это во мне самоуверенность говорит, а знание практики и изучение наглядных примеров.

<Маг> передо мной бледнеет. Вот такой эффект я произвожу! И это нам на руку, ведь <Стивен> вскоре спрашивает:

- Что же вы с ним такого сделали, если он сделал это?

Какие интересные мысли у него. Что же, не будем отрицать. Тем более, что маг опирается тут как раз на то, как обычно ведут себя Храбрые сердца. И я собираюсь поддерживать эту ложь, ведь от нее есть определённый толк:

- О, думаю, что вы догадываетесь.

Я думала, что ещё бледнее стать нельзя. Ошиблась. Чего же маг себе так напридумывал. Хотя, зная опять же методы <Храбрых>... страх обоснован. Мои воспоминания успели открыть мне эту часть организации.

<Стивен> смотрит на меня так, словно я убила <Родригеса> на его глазах:

- Ох... Ты все же оправдываешь истории о себе.

О, спасибо за напоминание! Конечно же, я оправдываю. Ох... на самом деле это слышать неприятно, но для дела пропущу мимо ушей. И просто скажу:

- Истории? Вы хотели, наверное, сказать о правде и моей репутации?

А то что он там оценил меня не очень по тем историям? Пусть уже будет как есть. Играть - так до конца.

<Стивен> отвечает громко, но дрожь в голосе не скрыть:

- Да. Я уже все высказал тебе. Ты убийца.

Вот так открытие! Узнаю с его помощью себя ещё больше и лучше. Но... вот это больно, только я обещала себе держаться. Все эти слова не так просты и держать их за правду не стоит. Хотя у этого человека есть некоторые основания так говорить. Это же я ему приставила к горлу клинок. Но <Стивен> хотел убить <Макса>. Если говорить об убийцах, то я здесь не единственная. А так, придется проглотить эти слова, продолжая игру:

- Спасибо за комплимент.

Боясь меня, этот маг подтверждает мою силу. Причем не только над ним самим. Ту силу, о которой я знаю так мало. Но вот это магу знать необязательно.

Продолжим допрос.

Я сильная. Я справлюсь.
РЕКЛАМА

