* * *



Ожидание съедало изнутри. И это было весьма неприятное чувство. Тем более для меня.
Я так долго ждала того момента, когда снова вернусь в дело, что больше не могла терпеть это ожидание. Но тут моя персона уже никак не могла повлиять на эти процессы. Стоило просто смириться. И ждать.
Я запретила смотреть себе на часы после того, как делала это буквально через каждую пару минут за завтраком. Мне надо было просто успокоиться, но не могла. И всё.
Но пришлось себя взять в руки, когда многие за столом стали с волнением коситься в мою сторону. А то ещё будут считать сумасшедшей. Хотя... оно же так и есть. По крайней мере, нормальной я точно не была. Но к моей радости, доктор, к которому мы с напарником были направлены, психическое здоровье не проверял. А с физической точкой зрения со мной все было вполне хорошо. Как и с <Фениксом>. Конечно, небольшое энергетическое истощение имелось, но это было точно не смертельно. Со мной врач все же возился дольше, так как заметил уже запекшуюся кровь в носу. Пришлось ему объяснить всю ситуации. И после его промывания какой-то странной жидкостью, меня отпустили. Тот врач не жил у нас в лагере, но мы его часто приглашали, когда нужна была помощь специалиста с образованием. А в последнее время она нужна была нам довольно часто.
После такой основательной проверки я и <Феникс> направились в столовую. Мы говорили с парнем о чем-то простом, решив не обсуждать проблему с пикси. Но это не значило то, что я об этом не думала. <Макс>, возможно, понимал это, но лезть ко мне с вопросами не стал. И я не напрягала его тяжелыми для него темами. Загрузить себя всеми проблемами мы ещё успеем.
По пути к столовой молодой человек не смог снова не поднять тему моего самочувствия. Хотелось пошутить, что она стала самой актуальной за последние дни, но всё же промолчала. Такой юмор явно был не в тему. Хотя мое воспаленное сознание кидало подобные шуточки. Такое ощущение, что оно хотело меня добить. Да, собственное сознание. У меня точно какой-то диагноз.
Я пыталась парню объяснить, что нет надобности так часто спрашивать о моем здоровье. Ага, так меня он и послушал...
Хочу заметить, что чертово ожидание сделало меня какой-то агрессивной и резкой. Просто... невыносимо было ждать. Забегая вперед, скажу, что именно поэтому я сейчас и решила сидеть в полном одиночестве в своей комнате. Но пока мысленно вспомню о чем мы с Темным <Фениксом> говорили. Всё же мне надо держать концентрацию на чем-то, чтобы избежать воспоминаний, которые уж точно меня добьют. Даже если они при этом и не будут такими ужасными.
Эх... воспоминания. Мой напарник затронул всё же эту тему. По-другому он никак не мог. Всё же парень слишком многое видел и узнал ранее. Я уверила тогда молодого человека, что пока всё прекрасно контролирую. Конечно, весьма приукрасила всю правду, но так было легче. Чего таить: привыкла к этому. Но это же потом и создает мне новые проблемы.
Что касается новых проблем... за завтраком я чуть не создала парочку. Точнее, они чуть не появились еще при разговоре с моим напарником, так как мой язык - мой враг. <Макс> просто зря произнёс, что я слишком сильно начинаю зарываться в мыслях. А сам-то он был не лучше! И я чуть не сказала, что ему нужно сначала обратить внимание на себя. Говорю же, что мое волнение начало перерастать в непонятную агрессию. Я просто... снова начала ощущать себя в каком-то тупике. Сейчас, уже обдумывая наедине свое состояние, прихожу к выводу, что это начало происходить тогда, когда я на время убрала барьер со своего сознания, когда занималась камнями. Тот поток чувств меня дезориентировал. Я отвыкла о этого. Вот что меня волновало также сильно, как и ожидание. И никто не был виноват в этом.
В столовой проблемы всё же были с тем, что все защитники решили наверстать упущенное и начали спрашивать о моем состоянии. Черт возьми, да сколько можно?! Но я не имела права на них злиться, так как они просто очень сильно за меня волновались. Хорошо, что тогда на помощь пришел <Питер>, который явно прочел мое состояние на правах доморощенного психолога, как того называла его напарница. О, эти двое мне смогли хоть немного поднять настроение. Просто я начала осознавать все произошедшее недавно.
Все спрашивали и о дальнейшем плане действий. <Эйтан> просто спас всех участников отряда, когда кратко смог всем все пояснить. Этот парень - золото.
На самом же деле я скучала по всему этому шуму и разговорам. Они стали для меня чем-то важным, хотя я в них толком участия не принимала. Но бросала взгляды на другой столик, за которым сидел <Темный <Феникс>>. На наш приход в столовую вместе остальные отреагировали на этот раз как на что-то теперь естественное. Не было каких-то странных взглядов, которые присутствовали раньше.
Постепенно всё же удалось немного успокоиться и на время оставить сильные переживания. Хотя на часы я смотрела, как уже упоминала, часто. Ох... ну не могла я сидеть без действий! Мне не хватало того чувства, которое я испытывала при наших миссиях. Да, странностей у меня много.
Я пыталась не выпадать из реальности. Для меня это всегда было сложно.
Я хорошенько вас запутала своими мыслями. И сама запуталась.
Чего еще можно от меня ожидать?
Еда точно не была лишней. Эти камни выжили из меня все соки.
Больное плечо снова стало неприятно ныть, когда я уже выходила из столовой вместе с <Максом>. Так вышло, что мы, совершенно не договариваясь, одновременно закончили прием пищи и вышли из того места. Парень спрашивал, что я собираюсь делать дальше. На что ответила, что планировала отдохнуть у себя в комнате. Молодой человек сказал, что сам тоже собирается отдохнуть. Так, после того, как он довел меня до моей обители, наши пути разошлись. И сойтись должны были только к обеду. Или к какому-нибудь внеплановому собранию. Точно не могу сказать и предугадать, так как на то оно и является неплановым.
Но отдохнуть... не удалось, как вы поняли. Мысли так и лезли в голову.
Не смотреть на часы. Не смотреть. Не. Смотреть.
На потолок тоже лучше не смотреть.
Можно было бы и прогуляться, так как погода была не такая уж плохая. Но отметаю эту идею сразу же. Я не полностью уверена в своем состоянии.
Воспоминания. Как только я потеряла концентрацию, то почувствовала уже узнаваемую боль, которая не предвещала ничего хорошего.
И только сейчас я поняла: всё, что произошло после собрания и того разговора с <Максимилианом> перед походом к доктору, прошло для меня словно в каком-то тумане. Этого не должно быть.
Черт. Снова теперь уже эта слабость. Нужна концентрация. Срочно. Мне надо снова всё это контролировать. Но... черт! Не выходит!
Закрываю глаза, но сразу открываю. Так только хуже.
Смотрю на свой камень, который лежит рядом со мной. О, в руки его, от греха подальше, брать не буду. И кидать - тоже. Мы помним, что произошло тогда...
Но смотреть на этот светящийся предмет - это, надеюсь, не принесет никаких бед. Да и успокаивает даже. И мне это даже помогает в моей концентрации. Камень, находясь рядом со мной, будто чувствует меня и мои переживания, частично поглощая всё это. Невероятно.

Мне стало легче, но я понимала, что от своих воспоминаний долго убегать просто нельзя. Но сейчас не время. Ага. А когда будет время? Черт его знает.
Сажусь на кровати и берусь за голову. Что со мной не так?! Почему я не могу успокоиться?! Что-то гложет меня, но не могу понять что точно. Столько всего...
У нас есть план. Почему я волнуюсь тогда? Просто уже известно, что в любой момент все может пойти наперекосяк. Как, например, вся моя жизнь.
Моя чертова непонятная жизнь.
Хочется просто рвать и метать, а потом плакать взахлеб. Точно диагноз.
Я так просто на людях складываю все факты и выдвигаю идеи, при этом действуя довольно уверенно. Но я никогда не чувствовала себя такой. Я - это человек, который всегда сомневается, но которому приходится делать сложный выбор.
Что-то я вас сильно нагрузила своими переживаниями.
Встаю с кровати и подхожу к окну. Замечаю, что у пруда сидят <Мия>, <Мэтью>, <Эмма> и <Люк>. Ребята о чем-то весело разговаривают. Вот почему я не могу попробовать просто наслаждаться моментом? Не знаю как это делать, если честно. И забыла каково это - жить нормально. Как оказалось, моя жизнь никогда не была нормальной. Только вот не помню её.
Я должна. Должна перестать так себя загонять в угол всеми этими переживаниями! Но снова голова заболела. Начинаю мерить шагами комнату. Вообще, такое поведение для меня - это очень тревожная весточка мне же. Внутри меня будто происходят какие-то процессы, которые я не понимаю и не могу контролировать.
И так хотелось бы услышать сейчас совет старца, от которого так давно не было никаких вестей. Понимаю, что дело в блокировке сознания. Но помечтать же не вредно?
Я смогла понять для себя сейчас одно: мне нельзя быть одной. Оставаться в одиночестве, ведь именно тогда меня и начинают съедать все переживания. Со мной рядом должен быть кто-то.
Когда... я была с <Максом>, то, конечно, все волнения никуда не исчезли, но переносила их куда легче.
Мне нужно с кем-то говорить, иначе после долгого нахождения наедине с самой собой просто могу свихнуться из-за перегрузок в голове.
Мне нельзя злоупотреблять одиночеством. В малых количествах оно всё же полезно, но для меня и этого много. Странно, но признаюсь вам в этом.
Я не могу терпеть это одиночество теперь. Что-то поменялось во мне самой. Сейчас эта тишина не облегчает мои муки, а лишь только увеличивает их силу. Это не отдых, а медленное и верное самоубийство.
Если раньше я только и ждала момента, когда могу расслабиться наедине с собой, то на данный момент это только напрягало. И пугало. Вот в чем проблема.
Мне нужно покинуть эту комнату, но куда я пойду? И к кому? Всё же навязывать кому-нибудь своё общество желания нет. Если хотя бы <Снэк> сейчас был рядом со мной, то стало бы легче, но зверек занят.
Одиночество - это всё же не выход.
Все же бросаю взгляд на часы. До обеда ещё рано.
Мне хочется попытаться настроить себя позитивно, как обычно делала это. Но... получалось не очень. Хотя всё не так уж и плохо. Нам известно, где находится седьмой камень - это замечательная новость. Да и пикси, как я думаю, всё же примут наш запрос, а потом мы попросим встречи с главой того места. Честность, всё же, в таких делах не помешает. Только пока мы всего лишь туристы, которые хотят повидать красоты Солнечного измерения. По словам <Эйтана>, там очень красиво. Да, я видела тот золотой и поистине сказочный лес. Но где точно там спрятан нужный камень - пока загадка.
Может, мне всё же стоит прогуляться? Если наедине с собой я остаться больше не могу, то так хотя бы природа будет моим спутником.
Не забывать на чем-то концентрироваться. Не забывать. Вот и пока весь секрет успеха.
Забираю камень с собой, как и все необходимые вещи для миссии. Никогда не знаешь, когда придется быть готовым к этому.
По привычке беру свой меч-бывший-клинок в руку, которая является больной. Она сразу начинает ныть больше. Чертовы пули. Чертовы Храбрые сердца.
Перекладываю меч в здоровую руку и вглядываюсь в его зеркальную поверхность. В ней я вижу свое лицо. На вид и не скажешь, что ещё недавно я мучалась от ужасных приступов. Хотя они всё же оставили свои следы. И мне хочется как-то их стереть с себя. Только они как-то успели стать частью меня.
Всё. Мне надо бежать от этого одиночества, хотя от себя не убежишь. Тогда пора меняться. Я не всегда была такой, тут даже не нужны те блокируемые воспоминания. Ощущения говорят об этом и без них.
Снова нужно сконцентрироваться, пока не произошло то, что уже нельзя будет контролировать.
Всё. Пора принять то, что неизбежно. Надо встретить свои страхи. Но... нужно понять, что это довольно долгий и трудоемкий процесс, начало которого уже положено.
Выхожу из комнаты, быстро закрывая ее. Надо поспешить, пока не захотелось снова сбежать и мучать себя.
Всё. Шаг вперед сделан. И я не смотрю на часы. Некоторые вещи не укладываются в точные цифры и промежутки времени. Хотя волнение никуда не делось. Как и предвкушение чего-то важного.
На пути к выходу из здания мне никто не встретился. Идеально. Застегиваю куртку, которую надеваю на ходу, хотя больная рука и не дает мне это быстро сделать. Но для меня такие препятствия - это мелочь сейчас. Свежий ветер ударяет мне в лицо, заставляя поежиться от его холода. Погода хорошая, но это для этого времени года. Зато этот холод позволяет мыслям обрести более четкую форму. Этот ветер - мой невольный слушатель. Мои мысли - это исповедь ему.



* * *


<Макс>



Какой мне отдых, когда мысли переполняют? И кажется... я сделал ошибку, когда решил оставить <Нику> сейчас наедине с собой. Но это ее выбор, я не должен навязываться. А этим именно занимался последнее время.
<Слишком> увлекся с разбиранием себя и своих чувств. Запутался - это точно. Смешно самому от своей беспомощности в таких делах. Такой смелый <Макс> стал бояться.
Ха. Смешно.
Нет. Нисколько.
В словах <Франца>, которые он мне сказал недавно, когда мы с <Никс> были в Совете магов, имеют смысл. Но мне не хочется в них верить. Я сам решил для себя, как буду поступать дальше. Точнее, пока не решил, но точно не выберу путь, который предлагал мужчина. Просто для этого уже поздно.
Всё же я должен был настоять на том, что <Нике> не надо прятаться в такой период своей жизни в маленькой комнате, за четырьмя стенами. Хотя я сам тоже собирался так сделать, даже посидел минут пятнадцать, рассматривая рисунки своей напарницы, один из которых был намерен теперь носить с собой. Изображение кулона слишком прочно засело в мою голову.
Портрет <Николая> же заставлял вспомнить то, что происходило с Никой тогда. Как бы мне хотелось забрать всю эту боль. Как бы хотелось прижать девушку к своей груди и сказать, что всё будет хорошо и что я рядом.
Бред. Какое-то наваждение для меня.
Почему меня стало так тянуть к этой девушке? Ее история и то, как она все переживает, заставляет о многом задуматься. Но я не могу понять этого притяжения. Или просто не хочу? Боюсь.
Привязанность - это всегда бомба замедленного действия, от разрыва которой уже не уцелеешь. Оно мне надо?

Не здесь. Не сейчас. Если бы не при таких условиях.
Долго сидеть один я больше не смог. Привык уже к тому, что со мной кто-то был рядом. <Никс>. Да, она везде, но мне уже не хочется на это так жаловаться, как делал это раньше.
И сейчас я собирался направиться глубже в лес, а потом, возможно, присоединиться к друзьям, которых заметил у пруда.
Жизнь лагеря, несмотря на все проблемы, кипела. На тренировочном поле <Лера>, <Том>, <Бритни> и <Рик> пытались отработать какие-то новые приемы, соединяя свои стихии для достижения более эффективных результатов. Я даже немного понаблюдал за ребятами, отмечая их успехи. А потом наткнулся на <Эйтана>-<Чудика>. Хотел просто пройти мимо него, но у парня были другие планы. Он позвал меня и попросил остановиться. Пришлось послушаться. Я догадывался, о чем ему хотелось спросить:
- <Ника> сейчас в своей комнате, но она хочет отдохнуть, так что лучше не беспокой её, <Чудик>.
Молодой человек немного удивляется:
- Как ты отгадал, что я собирался спросить о <Нике>? Только вопрос у меня немного другой... Мы можем поговорить о девушке?
Хмурюсь:
- О чем именно поговорить?
Если честно, то у меня настроение не подходило под разговоры, тем более с этим парнем.
<Эйтан> стал серьезнее:
- Я хотел поговорить о том случае в палате, когда ты узнал, что я знаю о <Денисе>. Не хочу, чтобы ты злился на <Нику> за все это. Она никак не виновата в том, что <Дэн> появился в моей жизни. А я в вашей... Знаю, что это сложно понять, но мы все как-то оказались в один момент друг с другом связаны из-за этого рыжего парня, который очень важен для <Ники>. <Макс>, пойми её. Секреты не облегчают жизнь, но некоторые вещи зачастую объяснить ещё сложнее. Можешь злиться на меня, но на девушку - не надо.
Я сейчас вдруг совершенно по-другому посмотрел на этого вечно оптимистичного паренька. Он серьезно переживал за <Нику>, как это делал и я. <Эйтан> хотел попытаться помочь девушке всеми своими силами и возможностями. Даже поднял эту тему сейчас и со мной, хотя я обычно с этим молодым человеком особо разговаривать не любил. Но такое его поведение вдруг... вызвало уважение. Ого, этот день полон открытий. То местонахождение седьмого камня, то новый виток моих странных чувств. Теперь это.
Мог бы сейчас как-то съязвить и, как делаю это часто, даже нахамить, но совершенно не хотелось этого делать. Это был на самом деле серьезный и важный разговор.
Отвечаю честно:
- Я не злюсь на <Нику>. В первые мгновения такое было чувство, но теперь это не так. Не виню <Нику> ни в чем. Но запутался.
<Эйтан> внимательно смотрит на меня:
- Понимаю. Сам через это проходил, да и сейчас происхожу. Я рад, что ты понял <Нику>. Это для нее очень важно.
И он был прав. Чего только не признаешь теперь.
Но молодой человек был искренним в своих порывах. <Киваю> в ответ, а тот продолжает:
- И я не хочу, чтобы между нами с тобой, <Макс>, были какие-то недопонимания. Теперь мы знаем эту правду, поэтому нам придется работать вместе, хотя я могу быть тебе не очень приятен. <Ника> стала моим близким другом, и я хочу ей помочь.
Это похоже на своеобразное заключение мира. Когда-то что-то подобное я проходил с Никой.
Этот молодой человек, если быть честным, не был мне неприятен. Иногда раздражал - вот это было. Но он ценил <Никс> и их дружбу. А я ценил то, с каким пониманием <Чудик> относился к девушке. Я далеко не всегда был таким с ней.
Пора сделать шаг вперед и отойти от некоторых своих предрассудков.
Говорю:
- Понимаю, к чему ты клонишь. Я тоже хочу помочь <Нике>.
А ещё она стала для меня очень близка, даже слишком, но этого я не произношу.
Парень немного успокаивается:
- Тогда... мы договорились?
Вздыхаю:
- Договорились.
И это шаг очень важен. <Ради <Ники>>.
<Эйтан> улыбается и протягивает руку для рукопожатия, которое скрепляет теперь наш договор, так как я пожимаю руку парня. И даже сам немного улыбаюсь. Все же этот человек умел заражать своей светлой энергетикой.
Молодой человек говорит:
- Я не подведу.
Верю. Представьте себе, на самом деле верю. Он успел показать уже на деле кем является. Ему всё же можно доверять, но я все равно буду относиться к этому с некой осторожностью. Это уже вошло в привычку.
Усмехаюсь весело:
- Очень на это надеюсь, <Чудик>.
Тот произносит:
- Я <Эйтан>. <Эйтан>.
Соглашаюсь:
- Я знаю это, <Чудик>.
Если я согласился на это сотрудничество, то не значит, что я перестану его так подкалывать.
Но после этого важного разговора словно невидимый груз с плеч спал. Стало даже как-то легче. Давно нужно было это сделать. У нас не та ситуация, чтобы на пустом месте создавать проблемы. Просто... этот паренек взбесил меня в день нашего с ним знакомства. То, как <Ника> его защищала, тогда меня как-то задело. Она его почти не знала. Со мной же так девушка себя не вела...
<Эйтан> кивает, выводя меня из моих мыслей:
- Хорошо, <Максимилиан>.
Удивленно поднимаю брови, а потом хмурюсь:
- Откуда?...
Тот улыбается и уже отбегает от меня со словами:
- У меня свои источники!
Так он и оставляет меня одного. Знаю я его эти источники!
И на что я подписался?!


* * *



Может быть, прогулка и не была такой хорошей идеей. Но ничего лучше мне в голову на тот момент не пришло.
Я пыталась ни с кем не столкнуться, хотя это было и не так просто. Я не хочу находиться в одиночестве, но и с кем-то говорить прямо сейчас тоже желания особого не имею. Тем более, что все разговоры снова будут сведены к моему здоровью.
Рука ныла. Признаю, было глупо полагать, что такое ранение так быстро перестанет напоминать о себе. Просто мне не с чем было сравнить, ведь не каждый день приходится бросаться под пулю. Хотя всё не так уж и плохо. Да, я включаю оптимизм. Возможно, именно концентрация на этой боли сможет меня спасти от другой, которая будет точно в несколько раз сильнее этой.
Я понимала, что всё же, в какой-то степени, мне везет. Всё могло быть куда хуже. Ведь пуля могла попасть не в руку. Не хочу думать о худшем исходе. Не хочу. Это точно не прибавляет мне уверенности в в себе и своей жизни.
Уверенность... А была ли она у меня вообще? В какой-то степени. Все же оптимизм должен быть. Я не лежу в очередном приступе - это главное.
Иду глубже в наш лес. И чем дальше от цивилизации, тем холоднее. Но мне сейчас это не так важно. Это ощущения даже приятно. Пока я чувствую этот холод и многое другое, то жива.
Я жива.
Жива.
Поэтому не имею права хоть на время опускать руки. И не буду.
Свежий воздух режет легкие. Ноги, которые так отвыкли от ходьбы, ноют. Но вся эта боль приятная. Наконец-то я больше не лежу в душной палате. Чувствуется какая-то свобода, словно нет никаких проблем. Нет Храбрых сердец и тайн моих воспоминаний. Как хорошо, если бы так было на самом деле.
Но таких чудес в нашем мире не бывает.
Я не сразу замечаю, что дохожу до границ лагеря. Знакомые места, которые когда-то открылись во времена дежурства. Прошла довольно долгий путь до этого места. Усталость вдруг стала о себе напоминать. Поэтому пришлось облокотиться на ближайшее дерево.
Защитную стену так просто не увидишь, но на что нам специальные заклинания? Вот я и пользуюсь тем, которое позволит увидеть стену. Она восстановлена уже давно. Но смотрю на нее и вспоминаю то, что было вроде не так давно, но такое ощущение, что времени прошло намного больше. Тогда я думала, что у меня куча вопросов и проблем. Ошибочное мнение. Это сейчас этого навалом, а тогда, по сравнению с тем, всё было не так уж и плохо. Та <Ника> даже не догадывалась, что ждет ее впереди. Жизнь так закрутила сюжет. Позавидует любой писатель.

Тогда я была другой. Сейчас всё иначе. И мне сложно объяснить, но есть такое чувство, что эти болезненный изменения не напрасны, что так я становлюсь лучшей версией себя.
Кручу в руке свой камень. Сейчас он словно пульсирует, так и не переставая светиться. Его энергия сейчас читается мной и без снятия барьера с сознания. Она какая-то тревожная. И мне это не нравится. Нужно продолжать поиски как можно скорее. До бури осталось не так уж много времени. Что-то грядет. Нам надо получить разрешение на посещение Солнечного измерения пикси.
Тот Солнечный лес. Он такой золотой и необычный, как и речка. И те две дороги: одна из черного, а другая из белого камня. Два пути. Светлый и темный. Как символично...
В окружении этих древних деревьев найти концентрацию и покой оказалось куда легче. Головная боль не накрывала, воспоминаниями пока не лезли. Стоит насладиться этим моментом.


* * *


И сколько я так стояла и наслаждалась - сложно сказать. <Часов> же у меня с собой не было. Хотя сейчас они всё же мне понадобились. Возможно... меня могли уже искать. Но так не хочется покидать это тихое и спокойное место. Постою ещё немного.
Мне даже холод был не так страшен. Я боялась, что план с пикси может всё же провалиться. Сомнения вырвать с корнем было невозможно.
Делаю глубокий вдох и выдох. Всё же не зря я решила выйти из своей комнаты. Природа спасла меня от самопоедания в одиночестве. Спасибо ей за это огромное.
Её гармония, в какой-то степени, успела наполнить и меня. Жаль, что не полностью... Но я чувствовала, что мне стало легче вдыхать уже этот морозный воздух.
Камень уже благополучно был убран мною в карман, так как в моих руках постепенно он стал нагреваться. Я подумала, что ради безопасности так лучше так будет сделать. Энергия даже одного камня огромна, чего уже там думать и о их полном комплекте. Там уже будет бомба из очень древней и могущественной энергии. Но не будем об этом.
Может стоит подумать о чем-то хорошем? О плохом ещё успею. Хорошим можно назвать и уже то, что после весьма продолжительного перерыва камни захотели снова говорить со мной. Конечно, всё прошло не так уж и гладко. Та кровь из носа напугала всех, но не меня. И теперь я даже с собой прихватила платок на всякий случай. Всё может произойти. Вот так я пытаюсь, называется, настроиться на позитивную волну.
Вдруг слышу какой-то шум неподалеку. Он вырывает меня из водоворота мыслей. Смотрю по сторонам, но ничего не вижу. Странно. Наверное, у меня уже слуховые галлюцинации. Иначе тут и не объяснишь. Но снова слышу треск веток неподалеку. Вот теперь как-то страшновато становится. Хотя лагерь и хорошо защищен, но параноиком из-за этого факта я не перестану быть. Что-то мне как-то нехорошо стало. Неопознанный объект приближается. Черт. Сердце в груди даже стало биться сильнее и быстрее. Вот тебе и отдохнула от проблем в тишине. В итоге заработала новые. Позитивные мысли откладываются до востребования.
Беру в здоровую руку меч и резко выхожу из-за дерева, выставляя свое оружие вперед. Охаю, когда понимаю, кто стоит передо мной. Даже пару раз быстро моргаю. А потом с нескрытым удивлением спрашиваю:
- <Макс>?
Тот переводит свой взгляд то на меня, то на меч:
- <Ника>?
Вот тебе и встреча. И когда до меня доходит вся реальность этого происшествия, то поспешно убираю свою оружие.
Всё было довольно неожиданно. Даже слишком.
Первым заговаривает после небольшого коллективного ступора мой напарник:
- Что ты здесь делаешь? Ты же говорила, что хочешь отдохнуть у себя в комнате?
Так и хотелось сказать, что так и было... до определенного момента. Но отвечаю по-другому:
- К тебе, <Макс>, аналогичные вопросы.
Теперь молодой человек понимает, что и его появление здесь противоречит его словам, которые он мне говорил ранее.
Мы оба собирались отдохнуть в своих комнатах, а в итоге встретились на границе лагеря. Вот тут точно место встречи изменить нельзя.
Облокачиваюсь снова на дерево, пытаясь успокоить сердцебиение, а <Феникс> произносит:
- Не смог долго торчать в своей комнате.
С пониманием киваю:
- Аналогично.
И мы замолкаем, до сих пор переваривая всё произошедшее.
И смех, и грех - вот как можно описать эту ситуацию. Вот так мы решили, называется, отдохнуть. Одиночество - не наш конек, как оказалось. Да уж, чего только не произойдет. Вроде бы, лагерь и его лес большой. Только нам надо было прийти именно сюда. Очень весело. Нет. Не очень. Больше даже странно. Только чему удивляюсь? В моей столь странной жизни такое за странность можно и не считать.
Понимаю, что стоять и молчать - вот это точно странно теперь. Произношу:
- На свежем воздухе легче собрать мысли в кучу.
Теперь кивает <Темный <Феникс>>:
- Да, это так.
И снова молчание. Разговор как-то особо не хотел клеиться. Мы оба и не искали кого-то, чтобы поговорить. Я уж точно избегала людей, предпочтя им природу - мою собеседницу. И довольно приятного слушателя.
На этот раз заговаривает мой напарник:
- Встретил <Эйтана>. Мы поговорили.
Вот это уже довольно интересная тема. Внимательно смотрю на парня, так как тот использовал именно имя друга, а не обращение, которое использовал только мой собеседник - <Чудик>. Это значит, что разговор был весьма серьезным:
- Поговорили? Надеюсь, что с ним все в порядке.
Зная не особо хорошее отношение молодого человека к <Эйтану>, волнение не было лишним. Особенно после той неудобной ситуации с правдой о <Денисе>.
<Феникс> качает головой и говорит:
- Да я же не зверь какой-то. Мы с ним нормально поговорили.
Я и не считаю его зверем, но... некая осторожность никогда не повредит. Ага, это сказала <Ника>.
Это день полон сюрпризов:
- Нормально? Это хорошо.
И я на самом деле была этому рада.
<Макс> провел ладонью по волосам, пытаясь их пригладить:
- Мы выяснили некоторые свои непонимания.
Давно пора было это уже сделать. И я рада, что мы дожили до этого момента. Улыбаюсь:
- Это просто замечательно. <Эйтан> хороший.
Он не просто хороший, а замечательный друг, если быть точнее. Именно ему удается понимать меня и не давить вопросами.
<Макс> кивает:
- Знаю.
Не скрываю радостного удивления:
- Ого! Ты это признал. Я уж думала, что скорее пойдёт снег.
Это было то самое "что-то хорошее", о чем теперь хотелось думать. Мне стало в душе как-то теплее, хотя вокруг стало холодать. Я рада, что напарник смог разглядеть <Эйтана>. Это важный и верный шаг.
И напарник всё больше и больше растет в моих глазах.
Парень произносит тихо, смотря куда вглубь леса:
- Я просто осознал кое-что.
А мне остается только рассматривать его задумчивый профиль. И сейчас в молодом человеке было что-то такое, чего я не замечала в нем раньше. Хотелось и дальше открывать для себя такие его грани. Признаюсь вам в этом.
На самом деле, такой <Максимилиан> не мог не нравиться. Что я только что сейчас сказала? Ну... как бы объяснить... Он не мог мне не нравиться как напарник таким. Как человек. И... Это всё дело в свежем воздухе. Он умеет вскружить головы. И не только он.
Отрываю взгляд от парня и смотрю на свои руки. В них нет ничего интересного, но надо же было на что-то переместить свое внимание. Я и так уже неприлично долго разглядывала напарника. Только он этого не заметил. Или же просто делал вид. Но так ничего мне и не сказал по этому поводу.

Парень был занят своими мыслями. Всё же он тоже не просто так подался в такие места. Ему тоже надо было над чем-то подумать, собраться с мыслями. А тут я ему помешала. Хотя и мне стоило жаловаться, но не хотелось. Его присутствие. Оно было каким-то приятным...
Подул более холодный ветер. Я поежилась и больше укуталась в свою куртку. Эти мои действия заметил <Темный <Феникс>> и произнес, подходя ближе ко мне:
- <Ника>, стало холодать. Пойдем в здание.
<Ещё> раз провожу взглядом по лесу. Здесь было хорошо и спокойно. Совсем не хочется покидать это место. Но мой напарник прав. Да и, возможно, уже нас двоих могут искать.
<Киваю>:
- Хорошо. Пойдем.
<Макс> идет рядом со мной, изредка поглядывая на меня. И я только могла догадываться о том, что у него сейчас на уме. Возможно, он задавался аналогичным вопросам по отношению ко мне. Если бы только он знал, что думала я о нем. Ой! Пусть лучше парень остается в неведении. Мне спокойнее.
Чувствую, что что-то холодное приземлилось мне на лицо. Опять. И еще раз. Останавливаюсь. Ничего не понимаю. Что это?
<Темный <Феникс>> хмурится, тоже останавливаясь:
- Ты чего остановилась?
Смотрю на небо, а потом на землю. Так несколько раз. И понимаю, что это было такое мокрое и холодное:
- Снег.
Теперь уже молодой человек поглядывает то на небо, то на землю, а потом с легкой улыбкой на губах произносит:
- Да, это на самом деле он. Первый снег.
Невероятно. Снег! Тоже начинаю улыбаться. Этот снег первый для меня в этой новой жизни. И он словно какой-то знак. Определенно хороший.
И как я давно не видела снега!
Первые его хлопья опускаются на землю и практически не таят:
- Красиво...
Напарник кивает:
- Это так.
Смотрю на <Феникса>, всё ещё улыбаясь. В его волосах, которые ему так и не удалось уложить, запутались первые снежинки. <Макс> же смотрел на меня. И было что-то в этом моменте такое... искрящееся. Теплое и доброе.
Смахиваю с ресниц снежинки. Мы могли бы стоять так еще долго, но у погоды были свои планы. Все же холодно стало. Поэтому мы вынуждены были пойти дальше, к теплому зданию. Заболеть никому точно не хотелось. Я не намерена больше появляться в кабинете врача. И так слишком часто и долго там "тусуюсь".
Я не сразу понимаю, что стало не так. Что-то изменилось. А потом перевожу взгляд на свою руку, которую в свою взял <Макс>, ведя меня немного за собой, загораживая от холодных порывов ветра. Вот что было не так, а, точнее, как раз так. Я чувствовала тепло, которое исходило от ладони молодого человека. И оно было сейчас таким нужным и правильным.
А снег так и падает. И я радуюсь этому. Как маленькая девочка. Как раньше, когда мы с <Денисом> гуляли по парку, который только ещё начинал быть заснеженным: до сугробов было ещё далеко, но тонкий слой снега покрывал, как легкая накидка, всё вокруг. Что-то в этом было такое... волшебное. Таинственное и магическое. Сказочное.
И эти мгновения хотелось сохранить в своей памяти надолго. Навсегда. И никто не отнимет больше у меня такие воспоминания.
Вот оно, мгновения настоящего счастья. То, чего мне так не хватало.
На улице уже больше никого не было, все явно уже успели скрыться в теплом помещении. Но мне так не хотелось снова душить себя четырьмя стенами.
Мне сейчас так хорошо...
У пруда я все же притормаживаю, чтобы взглянуть на красоту природы. <Феникс> никак не торопит, наслаждаясь видами вместе со мной. Кто же знал, что он тоже любитель подобного? Теперь мне известно.
Его рука все еще держит мою.
Но снег стал падать чаще, поэтому мы всё же зашли в здание.
Тогда он отпустил мою руку. Не было больше того тепла. Момент себя исчерпал. Волшебство пропало. Вот и суровая реальность.
Мы отряхиваемся и расстегиваем куртки. Куда теперь? Что делать? Как быть?
<Темный <Феникс>> тоже думал об этом. Мы так бы и стояли молча в коридоре, если бы нас не позвали. Это была <Софи>:
- Ребята, а вот и вы! А мы думали, куда это вы пропали? Видели снег? Первый!
<Киваю>:
- Видели-видели.
Бросаю взгляд на <Макса>, но тот внимательно изучал какую-то картину на стене. Хм...
<Соф> хитро прищуривается и смотрит то на меня, то на моего напарника. Не успеваю больше ничего сказать, так как рядом с нами материализуется <Питер>:
- <Софи>, ты из нашла. Ребята, чего стоите у входа? У нас есть новости, которые касаются Солнечного измерения пикси.
Сначала снег. Теперь новости от пикси, спустя не такое уж и большое количество времени. Надеюсь, что эти новости будут хорошими.
Как и этот первый снег.
