* * *



- Мы вынуждены отступить. На этот раз враг оказался намного сильнее нас. Если мы сейчас не остановимся, то все погибнем. Никто из нас даже не мог подумать, что все может зайти так далеко. Нам угрожают, пытаются убить. Понимаю, что это сложное решение для всех вас... никто не любит проигрывать. Но иногда приходится ради своего же блага. Нам не остановить то, что происходит... Нас слишком мало и мы слабы. Каждый новый шаг против тех людей приближает к нам наши смерти. Это уже слишком. Защитники должны охранять этот мир. Но как они это будут делать, если их все убьют. Вся эта идея с поисками камней изначально была неудачной. Да, у нас были в начале пути надежды, что все не настолько опасно. Но мы ошибались... Всё более, чем просто опасно. Эти люди... они могут даже проникать в сознание людей, там их и убить. Нас предупреждали уже много раз, что не стоит дальше лезть туда, куда не стоит. Боюсь, что теперь уже предупреждений больше не будет. Нам надо перенестись в лагерь рассказать всю правду. Это не наш бой. Да, это сложное решение, но все мы должны его принять.
<Марко> говорил так проникновенно, что если бы я не знала всего плана, то поверила бы в правдивость всей ситуации. Эта игра была слишком хорошей. Даже слишком... Но мы должны были заставить поверить врага в том, что мы сдаемся. Нам нужно представить все ещё более реальным.
Мы стояли в круге, готовясь переместиться. Но по плану сначала была нужна речь. Что же, <Марко> говорил словно искренне.
- Но неужели нет никакого другого выхода?
Все посмотрели на <Эйтана>, который произнёс эти слова. Этот человек был умен и понимал, что нужно показать наши сомнения в столь тяжелом решении. Так правдоподобнее. Лишь бы сработало...
Мужчина ему ответил:
- К сожалению, другого выхода на этот раз нет. Нам придётся вернуться в лагерь.
Тут решила заговорить я сама:
- <Эйтан>, эти люди на самом деле очень опасны... Я даже не могу описать словами насколько. Да, мы не привыкли отступать. Но иногда просто надо...
Друг, к которому я обратилась, кивнул. Продолжаем разыгрывать весь этот спектакль.
Теперь в разговор включился <Макс>, который стоял рядом со мной:
- Я не из тех, кто сдается. Мне это не нравится! Но нам на самом деле стоит подумать о том, что произойдет, если мы продолжим свои действия. Будут жертвы... много жертв. Мы не должны допустить такого. Поэтому нам приходится сдаться. Это поможет избежать тот ужас, который влечет за собой все это. Иногда на самом деле лучше отступить.
<Тёмный <Феникс>> как всегда в своем стиле. Его высказывания, конечно, были чем-то рискованные, но эффект от них хороший. Как раз такой, какой нам и нужен.
Ох... и всё же я волнуюсь. Как говорила уже ранее: мой план - это и моя ответственность. Нет, не присваиваю все заслуги себе. Тут и нечего присваивать. Дело даже и не в этом. Все сложнее. Про то, что наш враг силен - об этом <Марко> прав. И я еще волнуюсь за то, как мы сможем переместить к нужному месту. Да, <Марко> вполне хорошо представляет его себе. Я же... не знаю. То, что я видела, может только всё испортить. Нам нельзя приземляться прямо у моста - там мы сразу окажемся перед врагом. Элемент неожиданности не должен заканчиваться на том, что происходит сейчас. Непростая задача стоит перед нами. Непростая...
Я пытаюсь снова мыслить более позитивно, хотя прекрасно помню что по этому поводу мне говорил <Феникс>. Но сейчас мне так легче. Если я впаду в то состояние, когда полностью признаю, что пришел конец, тогда уже будет невозможно спасти меня. И как я ещё держусь на плаву? Этот вопрос я задаю себе постоянно. Может быть это и глупо, но мне кажется это важным. Есть ощущение, что от этого зависит больше, чем может казаться всем. В моей ситуации детали - не просто детали, а нечто большее. И к ним надо быть очень внимательной. А то в противном случае... короче говоря, ничего хорошего не будет. И давайте сейчас не об этом... На данный момент есть более важные вопросы, которые требуют незамедлительного решения. И от них никуда не денешься.
<Марко> снова тем временем произнёс:
- Тогда нам пора начать перемещение. Георгий нас уже ждет. Так что беремся за руки и произносим заклинание. То, что мы сейчас делаем - это правильно. Запомните это.
Никто больше ничего не произносит, мы беремся за руки и начинаем произносить заклинание. Если бы я могла сейчас общаться с помощью силы мысли, то обязательно уточнила кое-какие детали у <Марко>. Только вот такой возможности у меня нет. Но тут появляются ещё и другие проблемы. По большому счету, только мужчина и я знали место, куда мы должны были прибыть. Да, остальным об этом было рассказано, но они не могут представить себе его, так как никогда ранее не видели. Таким образом все сводились к тому, что все остальные должны были передавать всю свою энергию <Марко> и мне. Только вот во время всего этого мне стало казаться, что большинство энергии отправляется ко мне. Получается, что правильность нашего перемещения зависела в большей степени именно от меня. Я не должна никого подвести. Люди рассчитывают на меня.
Вспоминаю в мельчайших подробностях то место, которое нам нужно. С головной болью, которая вновь усилилась, это сделать было не так уж и просто.
Так. Спокойно. Только без паники. Сейчас мы все во всем разберёмся.
Чувствую, как мою левую руку стали сжимать ещё крепче. Чуть позже понимаю, что по ту сторону от меня находится Темный <Феникс>. Что бы он ни говорил мне сегодня, но парень понимает всю ответственность и мое состояние сейчас. Мы не могли общаться с помощью силы мысли, но нашли немного другой способ.
Волнение должно уйти на задний план. Все должно получиться - только в это мы и должны верить.
А мне надо просто представить нужное место и фокусироваться на мысли о нём. Надо позволить себе высвободить ту силу, которая есть во мне, направить её в нужное русло.
Нам нужно в измерение светлых магов воды, точнее, куда-нибудь поближе к Медвежьему мосту или замку, но при этом не слишком близко.
Но я видела во время первого проникновения в мое сознание не так уж и много. Хотя лес на одном из берегов реки все же мне смог запомниться, но весьма смутно. Надеюсь, что <Марко> помнит больше. Пока мы не переместились, я стараюсь не думать о том, поверили ли враги в то, что мы сдались. Шпионы точно окружают нас и им определенно стало об этом известно.
Я просто должна взять себя в руки и поверить в то, что все получится.
И перемещение начинается...



* * *



Реальность или нет?
Искать всю жизнь приходится ответ...
Почему именно такие мысли да еще и рифмованные приходят ко мне? Логично было бы пояснить то, что мое перемещение снова решило преподнести мне сюрприз. Точнее, мы пока еще не переместились... или я пока еще нет. Снова нет тех вспышек или хотя бы темноты. Они были такими мимолетными, что даже нет смысла обращать на них внимание. То, что я вижу после них - вот с чего начинается всё самое интересное.

Я в замешательстве - и это еще мягко сказано.
Мое сознание снова играет со мной в глупые игры. Или они все же не такие уж и глупые?
Я ожидала, что таких сложностей не возникнет, но они появились.
После темноты передо мной появился непонятный силуэт, который разглядеть я пока не могла. Но потом словно кто включил свет, тогда я увидела, что находилась в своей комнате из обычной жизни. А тот силуэт... это была тоже я. И это не было моим отражением в зеркале. Это на самом деле была еще одна я! Только представьте себе это...
Я точно не ожидала чего-то подобного, особенно в такое время. Но, как говориться, не всё в этой жизни решаем мы. Поверьте, далеко не всё...
Это была я, но немного другая: какая-то более измученная, словно меня другую держали в каком-то плену, да еще и пытали. Лицо было все измученное и бледное, но, что самое интересное, оно было без шрама.
Вторая я стояла прямо напротив меня самой, при этом разглядывая. У меня же был такой шок, что получилось лишь вымолвить:
- Кто... кто ты?
Да, не самый логичный вопрос, но на другое в данный момент просто не была способна. Все казалось таким реальным, даже слишком. Это и пугало еще больше. Я пыталась внушить себе, что это просто мое воображение, но... что-то было не так.
Другая я ответила:
- <Ника>, я - это ты. А ты - это я. Все очень сложно объяснять... понимаю тебя. Но ты должна вспомнить! Ты должна все вспомнить, пока не поздно, <Ника>!
Голова идет кругом от таких объяснений, но надо держаться.
Постепенно прихожу более-менее в себя. Мне снова говорят, что я должна что-то вспомнить. Но что именно? Никто не может мне объяснить.
Все же спрашиваю у самой себя:
- Что я должна вспомнить?
Вторая я начинает активно жестикулировать:
- Они забрали все твои воспоминания! Они блокируют тебя! Ты должна вспомнить тот самый день, когда это произошло!
Понимаю, что начинаю бурно реагировать уже сама:
- Я тебя, то есть себя, совершенно не понимаю! Кто забрал мои воспоминания и блокирует меня? И какой день я должна вспомнить?
Девушка, похожая на меня как две капли воды, продолжает:
- Они отняли у нас почти всё, что было возможно! Не дай им полностью завладеть тобой! <Пойми>, ты должна вспомнить, <Ника>! Только так ты узнаешь всю правду. Они издевались над тобой, изуродовали твое сознание. Они думали, что ты никогда не появишься там, где ты сейчас. Но... ты намного сильнее, чем они думали. Я... молю тебя: вспомни! И это все не простая иллюзия! Твое сознание, может, и хорошо блокируют, но не так великолепно, если я сейчас говорю с тобой-собой. <Ника>, вспомни кто ты!
Я не могу всего этого понять. Голова кругом... Но больше всего меня бесит, что я не могу узнать, кто это "они"? Ничего не понимаю...
Я уже почти в отчаянии:
- Как я всё это вспомню?!
Вторая я вздыхает:
- Ты очень сильная! Они не знают, с кем связались на самом деле! Просто вспомни! Только так ты спасёшь себя и всех остальных.
Злюсь на саму себя:
- Я пытаюсь разобраться в том, кто я! Ты думаешь, что это так просто? Тогда бы я давно уже всё вспомнила!
Смотрю на себя другую и получаю ответ:
- Все ответы на твои вопросы в себе самой.
Замечательно... Как я устала от всего этого!
Говорю:
- Если ты знаешь всю правду, так скажи мне её!
Вторая я отвечает:
- Не могу! Я всего лишь плод твоего сознания! Ты сама создала меня!
Удивляюсь:
- Но как?
В ответ слышу:
- Ты не осознаешь этого, но это с тобой происходит. Я ничего не знаю...<Ника>, твое сознание дает тебе сигналы. Ты должна все вспомнить!
Боже мой, да что это такое! У меня сейчас точно голова, которая и без этого всего болела, взорвется.
Я должна все вспомнить...
- Если это все - правда, то я всё равно не понимаю, как мне всё вспомнить...
Вторая я произносит:
- Все твои сомнения и страхи обоснованы. Вспомнить будет нелегко, но помни: ты не одна. Тебя, на самом деле, как раз может окружать то, что поможет восстановить те воспоминания. А кто это с нами сделал - ты точно поймешь, когда встретишь того человека. Не теряй надежду, <Ника>. Ты сильнее, чем кажешься!
Хочу задать еще один вопрос, но неожиданно моя собеседница исчезает, как и вся комната. Вот она - темнота...



* * *



На этот раз я с лёгкостью открываю глаза. Хотя все было не так уж приятно, так как голова гудела сильно. <Спина> тоже решила о себе напомнить, но не так сильно. Всё дело в перемещении. Стоп. А где мы?
Вижу какие-то деревья и яркое голубое небо. Да, по таким вещам сложно определить свое местонахождение. Но пока это всё, что имеется. Только вот небо уж очень голубое, словно океан.
Неподалёку от себя слышу голоса. Надо бы встать, чтобы полностью оценить ситуацию. Или хотя бы сесть, для начала. Последнее я и делаю. Так мне удается увидеть, что и вся наша команда здесь. Хотя бы не потерялись - это уже хорошо. Потом начинаю проверять наличие своего камня в кармане. Уф... не выпал.
<Вижу <Марко>>, который очень внимательно оглядывает место, где мы приземлились. Решаюсь всё же встать на ноги. Как раз в этот момент рядом оказывается Темный <Феникс> и сразу же спрашивает:
- Мы на месте?
Фыркаю:
- Нашёл у кого спросить!
Парень кивает:
- Это ты правильно подметила. Но не заводись так!
Отвечаю:
- Еще и не начинала.
А потом все же говорю:
- Я не могу пока утверждать, что мы на нужном месте. Но...что-то в нем есть. Чего только стоит одно небо.
Молодой человек поднимает глаза вверх и чуть позже произносит:
- Как же я сразу не заметил. Такое небо, именно такой его вид и показывает на то, что мы в измерении светлых магов воды.
Ого. Вполне неплохо! Теперь нужно понять, где конкретно по отношению в мосту мы находимся:
- Надо поговорить с <Марко>. Мне кажется, что он понял наше местоположение.
Напарник соглашается, и мы направляемся к мужчине, рядом с которым собрались уже все остальные участники отряда. Все внимательно изучали то, что видели вокруг себя.
Голова, перестань так болеть! Мне нужно собраться с мыслями.
Обращаюсь к наставнику <Эммы>:
- <Марко>, мы приземлились там, где и должны были?
Мужчина отвечает:
- Думаю, что да. Я помню эти деревья, они не такие уж простые, как кажутся на первый взгляд. Они произрастают только около реки, на одном из берегов которой стоит Медвежий замок. Так что мы очень близко. И самое главное: нашего перемещения сюда никто не заметил.
Тут в разговор вступает <Люк>, который стоял неподалеку от меня вместе с <Эммой>:
- Это нас пока никто не заметил.
Я соглашаюсь с парнем:
- Да, <Люк> прав. Нам нужен план наших дальнейших действий. И чем раньше мы начнем действовать, тем дольше сохранится эффект неожиданности.
<Марко> ещё раз осматривает место, где мы приземлились, и произносит:
- Для начала мы должны понять, в каком направлении находится река. Надо подойти ближе к воде, но при этом так, чтобы нас не заметили. Дальше придется идти вдоль берега. Только так получится найти то, что мы ищем. Если мы приземлились правильно, как я понимаю, то дорога будет не очень длинной.
План пока нам был ясен, но что будем делать после того, как дойдем до Медвежьего моста или до замка? Да и на каком именно берегу мы находимся, станет понятно только тогда, когда мы уже дойдем до моста. Это пока все кажется не таким уж и опасным. Лишь бы по пути нам не встретился враг.

- А что будем делать дальше?
Этот вопрос задал <Питер>. Парень соображал всегда хорошо, поэтому понимал, что продумать надо все как можно лучше. Но это жизнь... а она нормально продумать все и вся никогда не даст.
Я пыталась полностью сосредоточиться на деле, но то, что я видела во время своего перемещения, не давало мне покоя. Мое сознание мне же самой пытается донести, что я должна вспомнить что-то очень важное. Это может спасти как и меня, так и всех. Именно так утверждала вторая я, которую создало мое изуродованное сознание.
Ох... сложно в таком положении думать и не думать одновременно. Но я должна.
<Марко> тем временем сказал:
- Это мы решим уже тогда, когда выполним эту часть плана.
Никто спорить не стал. Да и не было смысла. Условия слишком быстро меняются, так что сложно подстраивать большой план под них. А так будет немного, но легче.
<Эмма>, которая до этого момента молчала, произнесла:
- Я чувствую в каком направлении находится река.
Тогда мужчина произнес:
- Хорошо. Тогда можно начать.
И мы пошли вслед за девушкой <Люка>, которая стала объяснять, где именно протекает река.
Мы уже ближе к опасности, но и мы сами опасны для врага. Совсем скоро мы столкнемся лицом к лицу с людьми из <Храбрых> сердец. Только от одной такой мысли мое сердце начинает стучать в несколько раз быстрее. И дело было далеко не только в волнении и страхе. Было и какое-то иное чувство, которое мне пока самой себе не объяснить.



* * *



<Эмма> вела нас ближе к реке, при этом объясняя, что отчетливо чувствует то, как вода в ней себя ведет: слишком бурно. Если честно, то и я ощущала нечто странное, как и мой напарник в том числе. Почему подобное происходило с <Максом> было понятно: он Темный <Феникс>. Ну... а я... как всегда в своем репертуаре. Думаю, что так можно выразиться .
Из слов моей подруги, как и из всех странных ощущений, можно было сделать вывод, что течение в реке очень бурное. Прямо как я видела, когда в мое сознание проникли в первый раз, когда я утонула и чуть не умерла в действительности. Такие совпадения лишний раз доказывают, что мы на верном пути.
Дорога не была простой. И тут дело было не в том, что мы боялись наткнуться на врага. Сама земля под нашими ногами была очень неровной и каменистой, хотя мы и находились в лесу. Я старалась идти аккуратно и смотреть под ноги, чтобы не упасть. Головной боли мне и так хватает, если ещё и спина снова станет сильно о себе напоминать, то я точно не выдержу. И так со мной происходит что-то очень странное...
Мы шли не очень быстро, так как боялись навести лишнего шума. Что же, элемент неожиданности должен оставаться элементом неожиданности до конца.
Так вышло, что <Эйтан> сейчас был рядом с <Марко> и о чем-то успевал его спрашивать, а я осталась одна с <Фениксом>. Идти рядом с этим человеком мне всегда будет нелегко, но ради дела можно и потерпеть, ведь все не так уж ужасно. Да, этот день уже принёс нам с Тёмным <Фениксом> много разных своего рода испытаний и проблем, которые мы сами себе и создавали, но мы сейчас шли рядом. Хочу заметить, что никто никому ещё не врезал. Так что всё более, чем просто хорошо.
Я думала обо всём и ни о чём. Про воспоминания, которые меня просят вспомнить. И про то, что у меня не было подходящего оружия для сражения... Вот черт! Как я могла об этом забыть! Просто... столько всего держу в голове, что всего запомнить уже не могу. Ну, <Ника>, только ты можешь на важный бой отправиться без меча. Я же в последнее время его с собой и не носила из-за больной спины, поэтому и не стала брать. Тогда никто и не думал, что всё дойдет до схватки с врагом. Тем более, что уже так быстро. Но мне нельзя отчаиваться, ведь все не так уж и плохо: у меня с собой есть небольшой кинжал и знание большого количества полезных заклинаний. Так что всё не настолько ужасно. И снова мой оптимизм, который так не любит мой напарник. Но только так можно всё это пережить. Или мне надо впасть в глубокую депрессию из-за отсутствия меча? Что-то не думаю...
Я что-нибудь придумаю даже в такой ситуации. Да и у меня нет иного выбора. На крайний случай у меня есть камень, который сегодня уже успел показать свои способности. Но это только на самый-самый крайний случай! Надеюсь, что до этого дело не дойдёт. Кстати, трюк с разным цветом огня, который появляется с мечом, когда я его держу, работает и на моем кинжале. Так что будет очень весело. И надежда, к слову, тоже имеется. А вот про удачу так сказать не смогу. Я невезучий человек ещё со времен лотерейных билетов. Ничего уже не говоря о подобных вещах...
Пытаюсь отвлечься от ненужных мыслей, тогда сразу же с новой силой меня накрывает головная боль. Как с этим справляться - кто знает. Я на самом деле часто наплевательски отношусь к своему здоровью, о чем потом и жалею. Но что-то так и не меняется... Но эта головная боль не так уж и просто. В моем сознании всё бурлит и кипит. Еще чуть-чуть и я просто не смогу это контролировать. Надо меньше думать, но и вспомнить при этом что-то очень сильно важное. Вот и выкручивайся теперь как знаешь! Эх...
- Думаешь, что враг нас уже поджидает?
Такой вопрос моего напарника вполне вовремя вытаскивает меня из водоворота мыслей. Перевожу взгляд на парня, который ждет моего ответа. И что я на это могу сказать:
- Не думаю... Я всё же надеюсь, что план сработал и пока у нас есть хорошие шансы.
Говорю тихо, чтобы только мой собеседник мог это слышать. Если бы мне можно было общаться с помощью силы мысли, то было бы проще.
Молодой человек отвечает:
- Пока шансы хорошие - мне тоже так кажется. Но потом что будет? Мы не можем уже быть так уверены в своем превосходстве.
Вижу, что <Феникс> всё же решил поддерживать сейчас со мной нормальное общение, что в данной ситуации приветствуется.
И я буду тогда нормально отвечать. Как люди относятся ко мне - так и я к ним:
- Не можем и не должны, <Макс>. Нам нужно продлить эффект неожиданности и при этом быть готовыми начать сражаться в любой момент. Нас определённо будет меньше, чем наших соперников. Но мы не так просты... Ты можешь сейчас сказать, что я снова живу в иллюзиях или что-то в этом роде, но мы можем противостоять Храбрым сердцам. Просто надо иметь хорошую тактику...
<Тёмный <Феникс>> посмотрел на впереди идущих и произнёс:
- Если то, что ты сейчас думаешь - это иллюзия, то это не совсем так. Да, я не разделяю многие твои методы, но хорошая тактика нам нужна. Проблема в том, что напрямую мы не встречались с данной организацией.
Слова парня имели логику, этот человек, как и я, понимал всю сложность нашего положения, пытаясь при этом принимать самые оптимальные решения. И я к этому стремилась. <Храбрые> сердца - это для нас что-то очень неизведанное, но не такое уж и далёкое. Мне уже приходилось с ними довольно тесно контактировать не так давно. Нет смысла считать, что для нас всё потеряно. Это не так. Защитники тоже имеют свои припрятанные карты. Надо только понять, что они из себя представляют.
Прислушиваюсь к внутренним ощущениям и отвечаю:
- Эта организация существует довольно давно и процветает - тоже. Но я уверена, что и эти люди не знают точного нахождения камня... как и мы. Так что в этом есть и свои плюсы. Сложно сказать, как пройдет наша первая очная встреча, но мы будем сражаться. Но это не должно стать нашей основной целью. Придется хитрить... И для этого есть заклинания.

<Макс> внимательно выслушал меня и сказал:
- Ты говоришь, что заклинания - наш лучший друг в этом деле?
Киваю:
- На данном этапе - да. Нам надо отвлекать внимание врага от сути происходящего.
Темный <Феникс> вздохнул:
- Это будет нелегко... Мы, защитники, к такому не очень привыкли.
Отвечаю просто:
- Это жизнь: она и не такое заставит сделать.
Молодой человек хочет донести до меня ещё какую-то мысль, но в этот момент впереди идущая <Эмма> произносит:
- Мы дошли до реки.
Все подходят и видят из-за деревьев реку. Ближе к ней нам выходить точно не стоит. Вот и часть плана уже сделана.
- А в какую сторону мы пойдем дальше?
<Софи> задает этот вопрос как раз вовремя.
Как нам быть сейчас? Внимательно осматриваю место, на котором мы остановились, пытаясь хоть что-то понять, а может и прояснить. Сейчас тоже подойдет совет про то, что надо это вспомнить. Возможно, придётся и почувствовать, а в этом может помочь только одна вещь: камни.
Пока <Марко> обдумывает ответ, я отхожу немного подальше от <Феникса> и ребят для их же безопасности. Всё же мне стала сегодня известна сила данного предмета. Вытаскиваю светящийся камень из кармана и сжимаю в руке, закрываю глаза. Просто сосредоточиться. Просто взять это под свой контроль.
Тепло. Достаточно тепло. Только вот ничего не видно. Вода. Она рядом. Это место мне знакомо... словно я тут была. Хотя, так могло и быть на самом деле. Если пройти немного на право, то мост вскоре и окажется прямо рядом с нами. А на противоположном берегу... замок. Вода. Она светится... Ай! Горячо!
Открываю глаза и сразу же убираю камень, который очень сильно нагрелся. Даже красный след на руке остался. Только вот это было сейчас далеко не самое главное.
Напарник, который уже снова оказался рядом, спросил:
- Что ты сейчас делала? Ты что-то увидела? Или нет?
На все это только успеваю кивать головой. Никто кроме парня не заметил того, что я сейчас делала. Все остальные были поглощены размышлениями <Марко>, которые он озвучивал им. Что же, для меня и лучше. Так хоть получилось довольно быстро сконцентрироваться.
<Макс> дернул меня на локоть, тем самым привлекая мое внимание:
- Я тебя так и не понял: ты что-то увидела?
Высвобождаю себя из хватки молодого человека и отвечаю:
- Я видела, что нам осталось не так уж и много, надо только пойти на право. Замок на противоположном берегу. Если мы захотим туда попасть, то надо будет перейти через мост. Этот путь нам и стоит потом продумать.
<Тёмный <Феникс>> все же был удивлен:
- Все дело в твоей связи с камнями? Это она тебе помогает все видеть?
Мне и самой нелегко с этим свыкнуться, но от действительности бежать глупо:
- Да, эта связь снова умудряется сохраниться и помочь.
Словно, камни этого и хотели. Они принимали меня, доверяли мне. Да, это странно звучит, так как говорю я все же о неодушевленных предметах, но... так и есть. И...может не такие уж эти предметы и неодушевлённые...
<Макс> произносит:
- Тогда стоит такими новостями поделиться и с остальными, а то они ломают голову над тем, куда идти дальше.
С этим я соглашаюсь, и мы идем ближе к отряду. Я сразу же решаю начать, при этом перебивая мужчину:
- Мой камень показал, куда нам идти дальше.
Все обратили на меня внимание, стали ждать продолжения. Я произнесла:
- Мост находится недалеко. Сейчас нам стоит пойти направо. Замок находится на том берегу.
- Ого! А эти камни очень крутые!
Это произнесла с неким восхищением напарница <Питера>.
<Марко> же, словно понимая что-то большее, произнес:
- Вот и замечательно. Значит и пойдем направо.
И мы все так и стали держать свой путь дальше. Вот так просто и быстро все приняли мою информацию. Это говорило и о большом доверии ко мне и моим умениям. Я же всего этого просто не стоила...и не была достойна. <Мои> действия далеко не самые правильные, но я пытаюсь...
Пытаюсь все понять и исправить.
Мы идем такой же последовательностью, как и ранее: я все ещё шла рядом с <Фениксом>. Этот человек понимает чуть больше, чем остальные из-за своей большей осведомленности по некоторым вопросам. Если честно, то это в некоторые моменты не так уж для меня хорошо. Чем больше знаешь, тем больше появляется и вопросов. Мне ли этого не знать...
Все старались не теряться и идти строго по маршруту, не приближаясь к реке. Врага пока нигде не было видно. Но это не означало, что его тут нет.
Я чувствовала, что мы становились всё ближе и ближе к своей цели. Помимо этих были и другие ощущения, которые мне особо не нравились. Камень показал мне путь, но... что-то было не так. Почему после того, как я увидела мост, появилась вода? Словно мне снова приходилось сталкиваться в ней напрямую. И сама вода... была не так уж просто. Не хотелось бы, чтобы разного рода опасения подтвердились. Только не здесь и не сейчас. Не хочу больше тонуть...
<Макс> пока не трогал меня, что с одной стороны было хорошо, но с другой - это снова и снова давало мне повод и время для самокопания. Слишком сложно...
Вскоре мы увидели то, что искали: Медвежий мост. Нам не пришлось, как мною и предполагалось, долго идти. Теперь пора было продумать наши дальнейшие действия. Вот тут и появляются новые сложности.
<Марко> произнёс:
- Вот мы и нашли мост.
Ага, кто бы сомневался... Но что теперь? Будем любоваться красивыми видами?
<Эйтан> спрашивает у мужчины:
- Да, мы дошли. Но что нам делать теперь?
Парень не промах, сразу и прямо спросил.
<Марко> ответил:
- Нам надо перебраться на ту сторону, при этом быть незаметными.
Логично. Пока осматриваю территорию и не вижу никого из врагов. Чувствую, что мужчина сейчас будет долго размышлять, поэтому начинаю говорить сама:
- Для невидимости можно использовать заклинание. При этом перед тем, как пойти по мосту, стоит использовать и барьер. Это на случай того, что враг нас все же может обнаружить. Так на первое время мы обезопасим себя. Кстати, заклинаниями могу заняться я.
Да, может я и навязываю свой план, но пока никто больше ничего не предложил. Если уж и играть, то по-крупному.
<Марко> на это сказал:
- Я согласен с тобой, <Ника>. Но тебе нельзя использовать свои умения, так как враг уже знает их возможности и энергетику. Это сделает кто-нибудь другой. Например, <Эйтан>.
Парень сразу произнес:
- Почту за честь.
Доводы мужчины имели смысл. Тут нет смысла спорить.
<Эмма> подключилась к разговору:
- А я могла бы проверить на всякий случай скопление в этом мести черной энергии.
Наставник девушки отрицательно покачал головой:
- Этого делать не надо. Черной энергии здесь точно нет. <Храбрые> сердца стремятся от неё избавиться.
Вот на этом месте можно было и поподробнее. <Храбрые> сердца против черной энергии? Вполне в их духе.
Девушка <Люка> спросила:
- <Марко>, получается, что они пытаются ее заставить исчезнуть? Поэтому вы и просили меня ее не использовать пока?
Теперь все для <Эммы> точно становится на свои места. Видимо мужчина не очень хотел подробно об этом говорить, но теперь уже нельзя было отвертеться:
- Да, ты права... <Храбрые> сердца считаю черную энергию, ее носителей и проводников грязью, которую надо уничтожить. Поэтому ты и в опасности, <Эмма>. В этом месте точно нет этой энергии, а если она здесь и была, то они от неё избавились. Этим эти люди занимаются уже давно. В тех рядах популярна тема чистоты энергии и магии.

Вот прямо нацизм, черт его возьми. И неужели история никого не учит?
Не самая приятная правда, но все так и есть. И почему все остальное общество считает эту организацию такой хорошей?
Девушка произносит:
- Хорошо, я воздержусь от использования этих возможностей.
Это тяжело было бы для любого: сложно держать под контролем ту часть себя, которая делает тебя тобой. Я сейчас занимаюсь чем-то похожим...
<Марко> обращается к <Эйтану>:
- Можешь пока приступить к созданию барьера, а потом можешь сделать нас невидимыми.
Этим парень и стал заниматься. Я же понимала, что для <Храбрых> сердец все это не будет какой-то большой помехой, но на время сдержит их. А время - это всегда бесценный дар.
Мужчина произнес ещё одни важные слова:
- В бой мы должны быть готовы вступить, так что приготовьте оружие.
Пока <Эйтан> занимался заклинаниями, мы решили сделать так, как нам и сказали. Я достала свой кинжал и услышала за спиной:
- Серьезно? И этим ты собираешься сражаться с Храбрыми сердцами? Ты просто чокнутая!
Оборачиваюсь к напарнику, который произнес эти слова и отворю:
- О, твоя оценка для меня сейчас так важна, умник! Без тебя знаю, что кинжал - не самый хороший вариант. Только вот больше ничего другого нет!
Молодой человек стал более серьезным и произнес:
- <Марко>, можно вас на пару слов?
Зачем ему мужчина? Что-то мне не очень это нравится.
Наставник <Эммы> подошёл к <Фениксу> и спросил:
- Что случилось, <Макс>?
А тот ответил:
- У <Ники> нет никакого оружия, кроме кинжала.
<Марко> посмотрел на меня и сказал:
- Уже вижу. Как же, <Ника>, ты так умудрилась?
Черт... и что мне ему сказать.
Но <Тёмный <Феникс>> быстро закрыл эту тему словами:
- Я не об этом. На нужно найти оружие для <Ники>.
С удивлением смотрю на парня, который фактически только что таким образом заступился за меня. Невероятно... Этот день не перестает все больше и больше удивлять меня.
Мужчина тоже был под впечатлением, но более мастерски справлялся с этим:
- Понимаю. Мне известно одно очень древнее заклинание, которое может трансформировать оружие.
Теперь в разговор вступаю я:
- Скажите мне его и я попробую.
Но наставник <Эммы> ответил:
- Нет, тебе нельзя. Враг может почуять твою силу и магию. Они знают тебя. Так что это сделает <Макс>. Отдай ему свой кинжал.
Вздыхаю и притягиваю оружие <Фениксу>. Тот сразу же забирает его к себе. Дальше мужчина объясняет парню заклинание, которое мой напарник и применяет. Вскоре вместо моего кинжала в руках у молодого человека оказывается довольно хороший меч, который отдаленно все же напоминает предмет в его первозданном виде.
Я говорю мужчине:
- Спасибо вам за помощь.
В ответ мы с парнем слышим:
- Всегда пожалуйста.
И мужчина оставляет меня и <Феникса> наедине. Молодой человек протягивает мне меч, а я говорю:
- Спасибо, <Макс>.
Парень пожимает плечами:
- Я ничего такого и не сделал.
Произношу:
- Сделал. Так что спасибо.
Я не оставляю шанса этому человеку начать спорить со мной.
- Я все сделал.
Вскоре именно эти слова <Эйтана> слышим все мы. Теперь мы были готовы начать свой переход через мост. Надеюсь, что на нем нам не приготовлены никакие сюрпризы.
А пока все тихо. Даже как-то подозрительно тихо... и это не к добру.
<Марко> обращается к нам всем:
- Нам надо попасть в замок. Я думаю, что там стоит искать камень в первую очередь.
Все соглашаются, и мы начинаем путь.
Выходя уже к самому мосту, я замечаю какое-то странное движение рядом с ним, о чем и сообщаю напарнику. Тот говорит, что мне стоит просто меньше волноваться. Ох...но мне не могло показаться. Или могло?
Когда мы ступаем на сам Медвежий мост, то ничего не происходит. Мы решаемся разделиться на небольшие группы по два человека. Так и начинаем идти по мосту. Я и <Макс> оказываемся замыкающей группой.
Было тихо. Даже очень. Только шум воды в реке нарушал эту атмосферу.
Я шла очень осторожно, периодически осматриваясь по сторонам. Что-то было не так...
Первая группа, в которую входили <Эмма> и <Люк> смогли уже перейти на тот берег. Все не так уж и сложно, как мне кажется. Все же я себя довольно хорошо накручиваю.
Неожиданно слышу довольно громкий плеск воды, который выбивался из общего ритма, и останавливаюсь. <Макс> спрашивает у меня:
- Чего ты встала?
Не успеваю ответить. Вместо этого тяну парня на себя, а в следующий момент совсем близко с ним пролетает стрела, а потом еще и еще одна. И тут мы все понимаем, что нас засекли и заклинания разрушены. Когда я оборачиваюсь, то никого не вижу. Как так?
- Что такое сейчас было?
О, <Макс>, хотела бы я сама знать. Вся наша команда замерла в ожидании следующего удара противника, который не заставил долго ждать. На это раз уже <Марко> и <Эйтан> еле успели отскочить от огненного ядра, которое прилетело прямо к их ногам.
Никто из нас ничего не видит. Это очень плохо. Снова гремит какой-то взрыв, потом и еще один. Враг тоже хитер. Придется идти на рискованные меры. <Марко> говорил мне не использовать свои силы, чтобы нас не обнаружили. Так как нас нашли, то теперь ими можно было уже пользоваться. А у меня имелись интересные сюрпризы для <Храбрых> сердец.
- Что ты собираешься делать, <Ника>?
<Макс> понимал, что я что-то задумала. Произношу:
- Смотри и учись.
Произношу одно из очень сложных заклинаний, которое я узнала с помощью долгих проведенных в стенах библиотеки лагеря дней. Так теперь мы видим, что окружены. Враг находится как на одном, так и на другом берегу реки. И даже на мосту. Что же, придется дать бой. Сейчас же!
Мы с <Фениксом> одновременно выставляем оружие вперед, готовясь нанести первый удар по врагам, которых было намного больше чем нас. Боже, дай нам всем сил...
Завязывается бой, слышны удары мечей и крики. Мы с <Максом> пытаемся отбиться от десяти магов. Удар за ударом. Сейчас мой новый меч пылал алым пламенем.
Удар за ударом...удар за ударом. Как же давно мы не участвовали в чем-то подобном. Уворачиваюсь от очередного удара и использую заклинание, которое отбрасывает парочку магов на берег. Темному <Фениксу> тоже было туго, как и всем остальным. Нас все плотнее и плотнее окружали. Всё же план оказался провальным. Я во всём виновата...
Вовремя подбегаю к напарнику и помогаю ему отразить удар мага, который наносил его из-за спины. Молодой человек произносит:
- Мы в полном дерьме!
Отвечаю:
- Знаю! И это моя вина!
Отбиваюсь от очередного мага и слышу парня:
- В этом нет твоей вины. Эти маги не самые сильные, так что <Храбрые> сердца не были готовы к нашему приходу. План сработал.
<Может <Феникс>> был и прав, но мы попали всё равно в хорошую передрягу. Но мы должны с этим справится и найти камень. Пути назад нет.
Удар. Удар. Удар. Я снова и снова пытаюсь отбиться от магов. Прыжок и удар. Минус один. Удар. Минус ещё один. Но сил не так уж и много. И это плохо... Я не могла видеть, как дела обстоят у остальных участников отряда, но надеялась на лучшее.
Теперь я и <Макс> оказались далеко друг от друга. Меня вытеснили ближе к краю моста. Не успеваю среагировать и получаю удар в живот, а потом отлетаю к самому краю.
Пытаюсь встать, но к моему лицу уже подставляют меч. Вот и доигралась.
- Ну, здравствуй, <Ника>. Не ожидал тебя здесь увидеть.

Смотрю на совершенно незнакомого мне мужчину, который продолжал:
- Вы думали, что можете нам обдурить. Что же... почти удалось. Но ты, глупая девчонка, так и не поняла, что не надо было с нами связываться. Теперь тебе придет конец.
Как мило! Но этот голос... что-то в этом человеке есть такое... знакомое.
- <Ника>! Держись! Я сейчас!
Эти слова принадлежали <Максу>, которого в силу своего не самого удобного положения, я не могла видеть.
<Маг> произносит:
- Какой же он глупец... Прямо как и ты.
Пытаюсь придумать, как выйти из такого положения, но слышу:
- Даже не пытайся, <Ника>. Я сильнее тебя во много раз.
Это мы сейчас и проверим. В голове произношу заклинание, которое заставляет упасть на колени моего противника. За это время я успеваю встать и взять выпавший из рук меч.
<Маг> очень быстро оказывается напротив меня:
- Зря ты так сделала. Я предупреждал!
Нахожу смелость произнести:
- Ага! А теперь я вас предупреждаю, чтобы вы отошли от меня, пока не поздно.
Мужчина неприятно смеется:
- Серьезно? Тебя ничему жизнь так и не научила?! Паршивка, как ты смеешь так со мной разговаривать?!
Чувствую, что если сделаю еще один шаг назад, то упаду в воду. Но что-то не дает мне перестать говорить:
- Могу и смею!
<Маг> вне себя от злости:
- Я тебя убью! И мне плевать, что ты слишком много знаешь и умеешь!
Хочу ответить еще, но слышу крик:
- <Софи>! Осторожно! Отпустите ее сейчас же!
<Питер>. С <Софи> что-то произошло.
Пытаюсь замахнуться на врага:
- Остановите все это сейчас же! Хватит! Вам нужны камни! Если вы хотите их получить, то прекратите это немедленно!
Мужчина отражает мой удар и едко произносит:
- Да, камни нам нужны. Но ещё и ты нам нужна.
Вот тебе и заявление.
- Помогите!
Это кричала <Эмма>. Боже, надо с этим покончить, пока еще не поздно.
Произношу:
- Тогда берите меня, а их оставьте в покое!
<Маг> говорит:
- Не многого ли ты хочешь?
Всё, мне это надоело. Делаю резкий выпад и задеваю врага. Между нами начинается ожесточённый бой. Удар за ударом. Все происходит в слишком быстром темпе. Я не дам своих друзей в обиду!
Всё это - только моя вина, которую я должна искупить.
В промежутках между звоном мечей слышу слова мага:
- Ты нам очень мешаешь!
Да вы что! Какие новости!
Снова наношу удар и сильно задеваю врага. Из его рук вылетает меч, тогда маг ногой выбивает из рук и мой. Теперь начинается рукопашный бой. Н
<Мои> ноги резко подкашиваются не без помощи магии, и враг хватаем обеими руками меня за шею и начинает душить. Я брыкаюсь, но вырваться из сильной хватки не получается:
- Ты на нужна живой, но можно и мертвой. Тебе уже давно пора на тот свет. Поверь, тебя там давно уже ждут.
Не чувствуют под ногами опоры и понимаю, что меня держат над водой. Воздуха становится мало.
<Маг> усмехается:
- Тебе было мало сегодня одной попытки удушения? Уж теперь я доведу свое дело до конца. От тебя всё равно одни проблемы. Ты давно должна была сдохнуть! Тебе здесь не место!
Так это он сегодня проник в мое сознание. Так было и вчера. Вот... вот почему этот голос был знаком.
Начинаю уже плохо соображать, а в следующий момент чувствую, что лечу. Вот оно, то самое чувство полёта. А потом ударяюсь о поверхность воды и начинаю тонуть.
Последнее, что я слышу, становится моё имя:
- <Ника>!
<Макс>. Это его голос. Пытаюсь сделать вдох, но лишь еще больше заглатываю воды. Вот он, мой конец. Все повторяется...