     *                               *                           *

<Питер>

Моё становление и превращение в защитника проходило очень странно, не как у большинства. Можно сказать даже то, что я больше самоучка. Многому пришлось учиться самому и разбирался во многом я самостоятельно. Вот представьте себя, обычного подростка, который неожиданно понимает то, что у него есть необычные способности. Ну и как вам такой поворот? Сначала я думал, что сошёл с ума, и это всё кажется мне или снится. А потом на шее стало проявляться какое-то пятно синего оттенка, которое позже приобрело очертание Орла. Сначала я думал, что это какой-то синяк, но ведь он не может светиться! Ох...как же только я пытался его убрать или замаскировать. С появлением странных способностей у меня стали возникать разные проблемы. Мне даже казалось, что за мной следят! Позже я узнал то, что мне тогда это не казалось. Было очень сложно, ведь нигде просто не было информации про это, не на что было просто опираться! Все эти штучки из фильмов просто не работали. Я в прямом смысле остался наедине с этими необыкновенными возможностями. А когда меня схватили, то началась та самая чёрная полоса жизни, о которой обычно так часто говорят. Ох...чего мне не пришлось только пережить...Знаете...не хочется всё это дерьмо вспоминать. Только вот как раз всё это и закалило меня. Стойкость духа даже какая-то появилась. Так что даже в подобных вещах можно найти свои плюсы, хотя то и сложно. Надо просто уметь трезво оценивать ситуацию, а это у меня неплохо прёт, хотя иногда система даёт сбои, но без этого просто никак, ведь все мы живые, так сказать, существа.
Мне вообще мало чего было известно о защитниках. Представляете себя на моём месте? Просто не знаешь к кому бежать за советом и помощью! Незнание - это самое ужасное, особенно если дело касается магии, ведь это, как и во всех случаях, не освобождает от ответственности. Весело? Ага, еще как... Некоторые вещи мне удалось узнать от тех, кто охранял мою камеру. Конечно, большинство той болтовни - это чушь и ненужная информация, но встречались и очень даже занятные факты. Как-то выживал в этом обществе и обогащался хоть какими-то скудными, но знаниями.
Прекрасно помню тот день, когда меня спасли, хотя это и было неожиданно. Просто бац и вот свобода! Неожиданно - это ещё мягко сказано! Даже не сразу поверил своему счастью. Меня пришли спасать! Ох...Так я и встретился с защитниками и не только. <Ника> в основных чертах мне тогда сказала про то, что меня ждёт. Тогда я был под сильным впечатлением от того, что делала эта девушка. Мне она как человек сразу же понравилась. Позже мы с ней подружились, она многое мне рассказала про защитников и многое другое. А там и встреча с <Софи> и остальными ребятами. Короче говоря, есть что вспомнить зимним вечером и не только. Так можно вспоминать мою жизнь ещё очень долго. Я уж не буду вдаваться в подробности. Там вам будет не так интересно, да и зачем вас этим грузить? У каждого из нас жизнь по-своему непроста, у каждого свои сложности и проблемы...
Вот сейчас я уже стою перед дверью кабинета <Георгия>. По старой привычке потираю шею в том месте, где находится татуировка. Время идёт, а от этого никак не могу отучить себя. Я даже как-то иногда и не замечаю, что делаю это. Вот что называется настоящей привычкой. Чего я стою? Кого или что жду? Только время теряю! Всё, пора действовать...
Я осторожно открываю дверь и сразу же сталкиваюсь со взглядом зверька, который настороженно на меня смотрит. Чёрт! Это уже плохо. Так, <Питер>, быстро собрался! Блин, ну почему всё так сложно! Стоп! Нет времени устраивать нытьё. Действуем и не думаем о последствиях. Стоп! О последствиях всё же стоит тоже задуматься. Чёрт! Запутался в собственных мыслях. Ужас какой-то! Всё, перейдём к делу!
Я закрыл за собой дверь и начал подходить к <Снэку>. Да, оригинальное появление - это не ко мне. <Енот> не испугался всего этого, будто понимал то, зачем я здесь. Вот тут уже стало интересно... Что он может знать? Всему своё время. <Ещё> успеем все узнать, но до этого надо ещё наладить контакт. Смотрю,
<Ника> обучила зверька многому. Он вообще для животного очень умён. Ему даже <Георгий> доверяет в охране важных вещей и разборке не менее важных бумаг. Он смог завоевать у всех доверии и даже некий авторитет. Не у каждого человека все так хорошо складывается, а тут вышло вот так интересно...
  <Енот> смотрел на меня с неким интересом. Тут я понял, что надо начинать свой рассказ, пока ситуация позволяет:
- <Снэк>, сразу говорю, что я с миром. Хотя эти слова должны ввести тебя в некое подозрение. Чёрт! Давай я сразу тебе выложу всю правду... Мы с <Софи> сейчас специально отвлекли <Георгия>, ведь нам надо поговорить с тобой, так как ты единственный, кто сейчас может помочь. Как тебе известно, часть ребят отправились на задание в измерение к <Жаку>, но до сих пор ещё не вернулись. Остальные волнуются из-за этого и хотели бы помочь, но нам запрещают это делать. Только вот слова не могут остановить человека, если он чего-то сильно хочет. Глава лагеря тоже это прекрасно понимал. Мы с <Софи> хотели переместиться к ребятам, но нам помешал барьер. Даже через Республику пытались это сделать, но всё равно ничего не вышло. Понимаешь о чём я? Вот что предпринял <Георгий>... Я слышал как он об этом говорил с феями. Нам он ничего про это не сказал! Мы не знаем всего его плана, что кажется очень странным. Мужчина что-то не договаривает. Я об этом всём рассказал <Нике>, а та объяснила всё <Максу>. Они, как и мы, хотим попробовать сломать барьер. Просто <Ника> из-за этого барьера не может связаться с <Эммой> и узнать о том, что с ними. Нам не нравится то, что сделал глава лагеря. Мы все волнуемся, а он отнял у нас все шансы помочь, если будет надо, ребятам. <Ника> тоже чувствовала этот барьер. В итоге <Ника> и <Макс> будут разрушать барьер из измерения Зейна, а мы отсюда. Всё серьёзно... Просто так <Георгий> бы не стал ставить барьер, на это должны быть какие-то причины, о которых нам неизвестно. Это сильно настораживает. <Снэк>, ты понимаешь меня? Нам нужна твоя помощь... <Ещё> мы просто так не можем разрушить барьер. Всех защитников завалили работой или тренировками. Как специально...нас хотят контролировать, и мы должны быть на виду. Для чего всё это устроено? Неспроста...
Да уж...крутая речь...хрень как-то вышла! Я просто не мог объяснить ему всё, ведь мысли в кучу не собрать. Надеюсь на то, что суть дела всё же изложил. Мы, если быть честными, до сих пор во всём не разобрались. Одно мы знаем точно - этот барьер всем только вредит. Так странно... <Георгий> вообще очень неоднозначная личность - вот что я могу про него сказать. Он человек с очень сложным характером и прошлым, но не мне его судить. Может у него есть веские причины на то, чтобы создать барьер, но тогда бы он мог поделиться этим всем с нами. Мы же ему доверяем, а он не хочет нам ничего рассказать! Анализировать сейчас некогда...хотя процесс анализа уже запущен и  его не остановить.

<Енот> во время моего рассказа подошёл ближе и уже сидел рядом с моими ногами и смотрел прямо в глаза. Вообще у нас со зверьком неплохие доверительные отношения, но даже я бы на его месте не сразу бы во всё поверил. Вы скажите, что мы раздуваем из мухи слона. Поймите, есть какое-то странное ощущение, что что-то не так. И не у меня одного есть это... Секреты от своих - это непростые секреты. Люди просто так не скрывают факты, тем более от своих. Тут даже не надо иметь такие аналитические способности, как у меня. Хотя я особо ими и не обладаю...
<Снэк> почему-то стал активно кивать после моих слов и что-то говорить на своём языке. Хорошо это или плохо? Да кто его знает!
Я сказал зверьку:
- <Снэк>, ты же прекрасно знаешь, что я твой язык не понимаю. Мне хотелось бы понять, но не могу.
<Зверёк> вздохнул и начал показывать что-то своими лапками. Тут до меня дошло:
- Это что? Язык жестов?
<Снэк> кивнул на это. Так... Чёрт! Я в этом не спец, хотя основы немного знаю. Попробуем применить хоть эти знания. Но сначала вопрос:
- Тебя этому <Ника> обучила?
В ответ снова кивок. Да, девушка даже это смогла продумать. Времени зря они с ней не теряли.
Я стал внимательно следить за движениями зверька. В итоге суть его рассказа понять мне всё же удалось. Какая удача!
В итоге мы имели:
- <Снэк>, как я тебя понял, ты слышал об этом барьере и тебе тоже это не нравится. Узнал ты об этом уже после того, как <Ника> и <Макс> переместились, поэтому не мог с ней просто этим поделиться. Всех причин установления этого барьера глава лагеря никому так и не рассказал. И А ещё в последнее время <Георгий> стал ещё страннее. Получается, что ты на нашей стороне и готов помочь?
Да-да, вот так я сократил весь рассказ. Знаю, что опустил подробности и мелкие детали, но ведь главную мысль сказал, а это самое главное.
<Енот> кивнул и что-то сказал на своём языке. Я же был рад тому, что у меня получилось. Надо же, всё не так безнадёжно. Я решил ещё кое-что спросить:
- Слушай, если ты знаешь язык жестов, то почему не используешь его в общении? По крайней мере, я не видел то, как ты это делал.
Это действительно заинтересовало меня, ведь показалось каким-то странным. Анализировать всё не могу перестать даже сейчас, а это в некоторых ситуациях может просто начать мешать. Сложно у меня со всем этим... Жизнь приучила обмозговывать всё. Иногда это даже очень помогает! Без этого я не я. Да мне эт вообще было присуще с детства. Частенько это спасало меня от многих не самых хороших ситуаций. <Ещё> я помогал другим, используя свои умения. Только вот тех умений мне оказалось недостаточно...в итоге меня всё же схватили в плен.
Всё же мы сейчас не обо мне и моей судьбе, а о еноте, который ответил на мой не самый скромный вопрос с помощью языка жестов. Ответ оказался понятным, и тогда я многое понял:
- Ну, что, это очень умно и верно с твоей стороны. Если люди знают то, что не поймут тебя, то и спрашивать будут намного меньше, и спрос с тебя уменьшается. Гениально! <Ника> тебе предложила это?
<Снэк> опять кивком дал мне ответ. Никс, как всегда, оказалась предусмотрительна. Очень верное решение было принято ею. И как у <Макса> поворачивается язык назвать свою напарницу ничего не умеющей, не думающей головой, непродуманной? Хотя...у него есть на это свои причины, а это уже не моё дело, по крайней мере пока. Если одной из сторон нужна будет моя помощь, то я действительно с радостью помогу. Недаром меня психологом величают. Конечно я не квалифицированный, ну уж извините, что есть - то есть! Пока люди особо не жалуются, а значит - работаю неплохо. Тем более плату за услуги не беру! Вот так...
Я решил снова обратиться к зверьку и сказать то, что от него требуется:
- <Снэк>, если ты с нами, то от тебя требуется следить за <Георгием> и не дать ему нам помешать, то есть он не должен выходить за пределы своего кабинета.
<Снэк> хотя это и так понял, но я просто решил всё уточнить. Чёрт! Да я весь на нервах! Ох...всё же сложно совладать с самим собой. <Зверёк> вообще очень умный и понимающий. Такого человека сложно найти, а тут енот обладает такими качествами! Да, такого в моей практике ещё не было. Вообще мне ещё как-то не удавалось познакомиться с говорящим животным! Очень интересный и бесценный опыт. Вообще мне иногда кажется то, что это всё неправда, какая-то иллюзия, а в действительности я нахожусь в той самой камере в плену. Просто то моё спасение оказалось каким-то нереальным для меня. Сейчас такие мысли в голову уже лезут меньше, со временем пришло понимание многих вещей. Я помню то, как сидел в камере и анализировал всё, что происходило вокруг. Мне даже несколько раз почти удалось сбежать, но сил было настолько мало, что в итоге они меня снова ловили. Их было много, а я один. Один против всех...так я думал тогда, но когда меня пришли освобождать, то я понял, что есть те, кто со мной.
Снова нахлынули воспоминания. Как какой-то старик себя веду и вспоминаю свою жизнь. Бывает же... О судьбе и жизни каждого из нас можно, как минимум, написать одну большую книгу. Некоторые воспоминания забирает с собой время, а другие с человеком остаются на всю жизнь, а может и после неё тоже. Тут уже я не буду задавать извечный вопрос о том, что будет после смерти. В философию вдаваться лучше не стоит, а то я вам сейчас целую лекцию прочесть могу. Так что сэкономим ваше и моё время...
У меня были ещё вопросы к еноту, но на все просто времени не хватит.
Я уже был готов с кое-что очень интересующее просить у <Снэка>, но неожиданно у входной двери послышался какой-то шум, а вскоре ее начали открывать. Тут до меня дошло всё, что происходит... Чёрт! Я попал!



<Питер>

Как я успел залезть под стол - ума не приложу! После того, как мы со <Снэком> услышали шум за дверью, которая стала уже открываться, зверёк мне указал на стол, даже подтолкнул в том направлении. Я быстротой не отличаюсь, но тут умудрился пробраться под стол за несколько секунд, как раз еле успел до того, как в кабинет вошли. Если обнаружат, то план рухнет. А всё только стало получаться... Я затаил дыхание и стал прислушиваться. Из-под стола мне удалось увидеть две пары ног. Их ещё и двое! Так, не паникуем! <Снэк> вообще потерялся из моего поля зрения, так что надеяться осталось только на себя. Хоть бы не заметили...
До меня дошли слова одного из пришедших:
- Ох...ну и где эти документы? Где <Георгий>? Мог бы предупредить, что его не будет в кабинете в это время, так мы бы потом зашли.
  Потом я услышал другого:
- И не говори! Я вообще его не понимаю! Сказал то, что он нашёл документы, которые относятся к нашему измерению. Видно, <Хелен> у него тогда на проверку их оставила, а забрать надо нам. И где их тут, в этом бардаке, искать?
По голосам я понял то, что в кабинете находятся двое мужчин, которым примерно к сорока годам. Да, это можно и по голосу понять, но это не так просто. У меня это почему-то неплохо выходит, но мы сейчас не о моих умениях. Тут дела есть более важные, а о себе я вам ещё успею рассказать.
Как было понятно из  разговора этих двух мужчин, они - феи. Им было неизвестно о том, что <Георгий> отсутствует в кабинете. Из этого можно сделать вывод, что их прислал не глава лагеря. Конечно они могут разыгрывать сейчас спектакль передо мной, но я бы почувствовал эту ложь. Они искренне возмущаются и говорят про <Георгия>. Это у меня не просто чуйка, а что-то другое, заложенное внутри. Но так было не всегда...хотя и доверчивым я никогда не был. Просто со временем этот "внутренний детектор лжи" расширил свои возможности. Вы подумаете о том, что я преувеличиваю. Да, иногда этот "детектор" может дать небольшие сбои, но такое у всех бывает, а так он очень даже неплохо помогает. К примеру вот...<Ника> в последнее время стала какой-то уставшей, а говорит то, что с ней всё хорошо. В действительности же, если сложить несколько фактов воедино, то можно предположить, даже утверждать, что она плохо спит. Это не просто из-за того, что она ночью чем-то занимается, хотя и это тоже, но больше всё же с кое-чем другим. Можно предположить то, что проблема во снах, которые она видит, может и в кошмарах. Просто с подобным я сталкивался ещё в нормальной жизни, так что могу сравнить предыдущие случаи и прийти к подобному заключению. Хотя все же могу ошибаться в постановке своего диагноза, но этот процент невелик. Ох...

Я не собираюсь заставлять <Нику> говорить мне о своих проблемах. Когда захочет, тогда и поделится. Мы же все прекрасно знаем о том, что девушка любит справляться со всем одна и не попросит помощи. <Ещё> и по себе понимаю её положение и состояние, ведь сам в последнее время стал от этого страдать. Ох...хорошо бы сейчас нормально выспаться, а не всё это. Но не обг мне сейчас речь.
Вы скажете о том, если я такой умный, то почему не могу также проанализировать <Георгия>. Не знаю...он просто уж очень непрост, хотя есть предположения, но недостаточно фактов, которые могли бы подтвердить хоть одну из гипотез. Ох...нелегко всё это...
Пока я вёл свой мысленный разговор, то один из фей обратился к <Снэку>:
- О! Привет, <Снэк>! Ты не знаешь о том, куда делся <Георгий>?
Я чуть не засмеялся на весь кабинет, но вовремя подавал в себе это желание. Они хоть помнят о том, что не понимаю его язык? И как они представляют себе объяснение зверька? Да уж...жаль, что не увижу своими глазами, но услышать - услышу. Конечно это не то, но всё же пойдёт. Вот надо же чуть не спалился! Хорошо, что чуть...
Услышал я на вопрос мужчины ответ зверька на его собственном языке. А <Снэк> не настолько глуп, чтобы раскрывать все свои карты перед каждым встречным. Конечно же его не поняли. Так и знал, что всё выйдет именно так! Ну и что теперь они будут делать? Нелегко придётся им...это уж точно.
Один мужской голос сказал:
- Чёрт! Мы же его не понимаем! И что теперь делать?
Логичный вопрос!
Послышался другой голос:
- <Снэк>, может ты как-нибудь объяснишь нам? Хотя бы примерно жестами? Нам не надо подробно! Только саму суть!
Думаю, что енот это сделает, но мне не удастся это увидеть. Эх... Наступила тишина.
Потом один из пришедших подал голос:
- Он куда-то ушёл? Это мы и так уже поняли. А надолго ли?
Снова тишина... Значит, <Снэк> пытается, как говорится, "на пальцах" объяснить им остальное. А что им тут объяснять? <Ушёл>, но скоро придёт. Подробности можно и не рассказывать. Чёрт! Я только время теряю! Сам виноват отчасти во всём этом. Интересно, а как там дела у <Софи>? Понял ли <Георгий> наш план? Столько вопросов, а я не могу узнать ответы на них. Это и начинает бесить! Чего эти феи там так долго говорят с енотом!
Наконец-то один озвучил всё:
- Понятно! Он ушёл к кому-то на тренировку, но скоро вернётся. Слушай, может здесь его подождём?
Нет! Нет! Только не надо ждать <Георгия> здесь! <Ещё> мне этого не хватало. Боже, помоги мне! Если план провалится, то это конец. Конец всем нам...
  Другой собеседник сказал:
- Да ну! Пока лучше сходим к нашим, ведь с ними надо тоже поговорить, а потом вернёмся сюда. Чего время терять!
Боже, ты услышал мои мольбы! Есть! Хоть сейчас ситуация на нашей стороне.
Ответ был таков:
- Хорошая идея! <Снэк>, тогда мы уйдём, но скоро обязательно вернёмся.
Да-да, идите уже! Вы подумаете то, что я сейчас слишком груб, но реально время уже поджимает и не до болтовни тут мне чужой уже. Честно, то даже моих нервов на всё это не хватает.
Вскоре послышались удаляющиеся шаги и хлопок двери. Подождав немного, вылезаю из-под стола. Это сделать оказалось намного труднее, чем залезть под него. Уф... Что только человек не сделает в экстремальных ситуациях. Хотя бывают и более сложные ситуации. Разные ситуации...
<Взглядом> я встретился со <Снэком>, который оказался уже напротив меня. <Зверёк>, с помощью языка жестов, сказал о том, что всё удалил и понял. Тогда я сказал:
- Вот и хорошо. Тогда я пойду, а то из-за нештатной ситуации потратил очень нужное так нам сейчас время. Спасибо ещё раз, <Снэк>! Ты сделаешь огромный вклад в общее дело.
<Зверёк>, после моих немного даже пафосных речей, кивнул. Я быстро вышел за дверь и закрыл её. В коридоре, к моей радости и счастью, никого не было. Так...куда же направляться теперь? Пора бы уже идти к пруду. Точно! Мы там и должны встретиться с <Софи>. Ох...какое-то нехорошее у меня предчувствие. Так! Собрался и пошёл! А с предчувствиями как-нибудь разберёмся. Я пошёл в сторону другого выхода, через который <Софи> и <Георгий> не стали выходить. Так будет умнее и логичнее. По крайней мере, я на это уже надеюсь... Снова потираю шею и иду навстречу приключениям. По-другому даже сказать не могу.
Если всё пойдёт по плану, то это будет очень кстати. Хотя всё зависит от нас... Мы совершенно не знаем о том, что происходит с ребятами в изменении у <Жака>! И что делают <Макс> и <Ника>? Действуем действительно, если уже говорить как есть, вслепую. Произойти может всё, что угодно. Здесь невозможно всё предугадать, хотя это бы было как раз кстати. Анализировать всё - это просто невозможно. Я, как и любой живой человек, могу что-то упустить. Слишком много всего происходит... Конечно, каждый надеется на лучшее, но нельзя быть настолько уверенными и верить слепо в это. Надо хотя бы примерно примерять разные исходы...даже не самые приятные для вас, но их иногда просто нельзя избежать. Конечно я не говорю про то, что надо думать о плохом! Нет конечно же! Надо хотя бы примерять разное к одному. Да, это сложно, но хоть немного будет легче исправлять ситуацию, которую ты разобрал с разных взглядов и примерил разные исходы. Только вот исходов может быть очень много и всегда ко всему нельзя быть готовыми... Короче говоря, никто не отменял здравый смысл. Так что запомните эти слова, а то я мог своими речами вас запутать. Сам немного и то запутался...со всеми бывает.
Размышлять обо всём - это мог и могу делать. В одно время было легче, ведь и тем для мыслительного процесса так много не было. В детстве,с таким успехом, я мог сидеть и думать целыми днями о самых простых вещах. Меня интересовало всё то, что было вокруг. Иногда этот интерес до хорошего не доводил, но я умело выходил из таких ситуаций. Эх...мне бы сейчас те проблемы. Хотя были и разные ситуации, но после того плена...моё сознание поменялось. Это, как не крути, оставило след во мне. Глубокий след...
Я хочу, чтобы всё получилось, но понимаю, что шансов не так уж и много. Как мы не старались, но моё ощущение подсказывает, что всё получится не так, как бы хотелось. Вот и жестокая реальность. Но всё равно это дело нельзя бросать, ведь я могу и ошибиться в своих ощущениях. Не забывайте про человеческий фактор...
Мои мысли и размышления могут показаться вам странными и некоторыми местами непонятными. Если вам удалось хоть что-то уловить, то это хорошо. Ох...мои мозги - это что-то странное. Семья меня терпела. Ну как сказать...мать и отец любили, но...я стал замечать то, что между ними начала образовываться пропасть. И как по стандартному сценарию пришло время развода, но мне тогда было где-то шестнадцать лет. Всё было прекрасно понятно, хотя и было сложно, ведь у меня и так были проблемы с этими непонятными возможностями. Я истерик не устраивал, понимал всё уже тогда. Будет глупо утверждать, что это никак на меня не повлияло. Повлияло, но я смог сделать из этого правильные выводы. Уже тогда я умел это делать...да времени и сил не было на всяческие истерики. Необычные способности и овладевание ими занимали всё моё время, но я скрывал от всех это. Постоянно анализировал всё... Чёрт! Это иногда так надоедало! Хотелось расслабиться и жить нормально, хотя я понимал, что как прежде уже никогда не будет. Так и есть...

Сейчас я уже вышел на улицу и направился на место встречи. По пути несколько раз зевнул. Надо высыпаться, но сны...они не дают этого сделать! Так можно вскоре и с ума сойти. <Ещё> этого мне как раз и не хватало. Я обошёл те места, где сейчас были тренировки, ведь не стоит мелькать перед людьми. Нужно быть незаметным...в данных условиях это не так уж и просто.
Вот и пруд, у которого мы с <Софи> должны встретиться. Девушки ещё нет, а значит она с <Георгием>. Хоть бы он ей ничего плохого не сделал. Хотя мужчина не будет нападать на своих же, ведь у него есть голова на плечах, но помешать нам он может. А этого вполне будет достаточно... Осталось только ждать напарницу и надеяться на лучшее. И на то, что у <Ники> с <Максом> всё идет хорошо. И ребята, которые у <Жака>, должны быть целы и здоровы. Ох...время неумолимо бежит. Я, не зная что пока делать, присел рядом с деревом так, что оно меня закрывало от ненужных так сейчас взглядов. <Снэк> будет следить за главой лагеря, но получится ли у него остановить его когда будет нужно? Надеюсь, что зверёк сможет хоть что-то в этой ситуации сделать.
Ох...меня терзает один вопрос: почему всё же <Георгий> нам не объяснил причину установления барьера на измерение, где находятся наши ребята на задании? Если бы он всё рассказал, то всего этого сейчас бы не было, как и проблем, которые из-за этого появились. Люди сами обычно всё себе усложняют. <Такова> их натура...
Всё мне сейчас кажется каким-то странным...не могу объяснить причину подобных ощущений, но они есть. Время идёт, а <Софи> ещё не пришла. Это и волнует меня... А что мы с ней будем делать после того, как она придёт сюда? Какое заклинание может нам помочь? Ну тут несколько вариантов, которые мы все попробуем. Хоть что-то, да и подойдёт. Просто конечно же не будет... Мы идём против <Георгия>, но нам надо наладить связь с ребятами, а тот барьер мешает это сделать. Чёрт! Как это всё сложно! Надо просто успокоиться и разложить всё по полочкам в своей голове.  Постепенно осознание всего придёт само...
Этим я и решил заняться в то время, пока не было <Софи>. Девушка появилась очень неожиданно, из-за кустов, но я успел быстро сообразить и убрал руку, которая была готова снести своей энергией напарницу. Вот кто так неожиданно появляется? Также нельзя! А если бы я что-нибудь успел с ней сделать? Хорошо, что чутьё меня всё же не подвело.
<Софи>, которая увидела всю эту "весёлую" картинку, сказала тихо:
- Чёрт! Чего ты так? Это же я!
Я в ответ спросил её:
- <Софи>, почему ты так долго? Я уже думал, что <Георгий> всё понял!
Девушка закатила глаза (как же она любит это делать) и ответила мне на это:
- - Да он меня измучил этой тренировкой! Еле жива вообще осталась. Сейчас мужчина направился в свой кабинет. Лучше скажи о том, как у тебя всё получилось.
Я встал с земли  начал подходить к пруду, где как раз стояла девушка, и начал говорить:
- <Снэк> в игре. Конечно без сложностей и непредвиденных ситуаций не обошлось, но всё в итоге получилось.
Ответ был таков:
- Психолог, я в тебе и не сомневалась. Ты умеешь уговаривать людей и не только. Давай тогда уже скорее действовать, пока нас не спалили.
Вот здесь я полностью согласен со своей напарницей. Пора действовать, пока есть для этого хороший момент!
Я сказал:
- Да-да, у меня на примете есть парочка подходящих заклинаний. Надеюсь на то, что они помогут.
Очень сильно надеюсь на это...иначе нас ждёт полный провал.
Я хотел подойти к девушке ещё ближе и подать руку, но мои ноги просто не смогли пошевелиться, их приковало к земле. И тут не обошлось без магии. <Софи> тоже не могла пошевелиться, мы с ней просто ничего не понимали. Всё произошло так неожиданно... Чёрт! Что это? Неужели...да не может этого быть! Нет...
Вдруг рядом с нами раздался громкий голос:
- Вот вы и попались...
Вот меня моё чутьё в итоге  не подвело. <Георгий>...
