* * *


Питер


Убийственная тишина... Да, бывает и такая. Ну так вот она как раз сейчас и стояла в кабинете <Георгия>. После того, как <Эмма> и <Люк> вернулись, мы всё обсудили, <Макс> смог начать воплощать в жизнь наш план. Хотя это больше можно считать планом <Эйтана>. Этот парень очень умён.
Все были на нервах. Моя напарница была рядом со мной и мне было легко разглядеть её. <Софи> никогда не выглядела так потерянно сколько знаю её. Девушка не смотрела в сторону <Ники> и <Макса>, ей было сложно видеть <Никс> в таком состоянии. Сложно было всем нам... <Эмма> и <Люк>, как я заметил, после своего разговора с глазу на глаз вели себя странно. Даже слишком. <Мия> и <Мэтью> были рядом с <Георгием>, который смотрел куда-то в потолок.
<Макс>, после того как произнёс заклинание, сел рядом с <Никой> и вскоре закрыл глаза. <Эйтан> стоял неподалёку и старался следить за ситуацией. Только вот как тут можно хоть что-то уследить? Получится ли хоть что-то вообще? Мы все задаёмся этим вопросом. <Макс> - вот от кого сейчас зависит всё. <Эйтан> нам многое пояснил, но он и сам всё знать просто не может. Постороннее вмешательство - это опасно. Знаете, <Тёмный <Феникс>> справится. <Таков <Макс>>, он не сдаётся. Как же они с <Никой> похожи... Это их может и погубить...
<Тишина>. Ничего не изменилось. Мы молча сидим и ждём, когда <Макс> очнётся и расскажет нам всё. Что же творится сейчас с <Никс> - представить сложно. С чем она вынуждена бороться - нам неизвестно. <Феникс> должен это узнать. А время тем шло. <Тишина> давила и давила на нас, каждый по-своему пытался с этим бороться. В таких случаях обычно надо думать о чём-то хорошем. Только вот такой способ далеко не всем на деле помогает. Я верил в <Нику>, эта девушка не пропадёт даже в такой ситуации. <Никс> не из тех, кто будет бежать от проблем. Всё будет хорошо...
Мой взгляд медленно скользил по каждому, кто находился в этом кабинете. Я пытался понять кто над чем думал. Этим у меня и получилось себя хоть немного отвлечь. К слову, это самый хороший способ для меня. Да, лезть к человеку в душу не есть хорошо, так я и не лезу. Просто размышляю, пытаюсь что-то понять, считать эмоции. Некоторые умело скрывают свои внутренние переживания, а у других сразу всё видно. Только вот от моего опытного, если можно так сказать, глаза так просто не скроешь правду. Каждого терзают разные мысли, но какие именно - вот это понять уже сложнее. Так у меня сложилось, что я привык это анализировать и выявлять. А выявлять есть что. Уж поверьте мне...
Если бы тишина могла убивать, то мы все уже были бы мертвы. Вот такой итог пока могу подвести. Вообще даже ни одного шороха не слышно, всё вокруг будто замерло. Всё, кроме времени. <Макс> до сих пор ещё не пришёл в себя. Что с ним сейчас происходит - загадка. Заклинание, которое ему сказал <Эйтан>, сильное, даже очень. Тут лишь вопрос времени, которое никого не собирается щадить. Оно беспощадно... это мы уже успели понять.
Ожидание убивает. Сколько уже прошло времени? Даже страшно узнать. По ощущениям уже достаточно прилично. Я смотрел на <Макса>, пытаясь хоть что-то уловить на его лице, но оно мне ничего не говорило. Только напряжённость ощущалась в нём. Но в один миг мне показалось, что черты его немного смягчились. Видел ли кто-нибудь это кроме меня? Не думаю. Все слишком заняты своими внутренними переживаниями. Может только <Эйтан> мог это всё же заметить, он ведь наблюдал за <Максом> и <Никой>. Почему произошло подобное? Может <Феникс> узнал что-то или увидел кого-то? А может так само собой вышло? Тут уже сложно что-либо утверждать. Возможно парень увидел <Нику>. Хоть бы это было так... И хоть бы с <Никой> всё было хорошо.
Мы уже долго находимся в неведении.
Слишком долго... Видимо это поняли не только мы, но и какие-то силы сверху. Я заметил одним из первых то, что <Макс> шевельнулся и озвучил это. <Эйтан> подошёл ближе к <Фениксу>. Все ждали момента, когда парень очнётся и наконец-то нам всё поведает. Напряжение вокруг возросло до предела. <Макс> вскоре открыл глаза и неспешно поднялся на ноги. С ним всё было хорошо, но это только на первый взгляд. Я же сразу заметил, что с парнем что-то не то. Он подавлен, даже ещё более, чем ранее. Но было и что-то ещё. Глаза - зеркало души. В глазах <Феникса> была какая-то старательно скрываемая боль и волнение. Уйма нехороших мыслей мигом пробежали в моей голове. Это не тот <Макс>, которого мы все привыкли видеть. Эта ситуация серьёзным образом повлияла и на него. Только вот видимо только я был таким внимательным и смог прочитать эти эмоции. <Эмма> же сразу направилась к парню и спросила:
- Ну, что?
Девушка волновалась и хотела всё поскорее узнать. Только вот одна была не единственной такой, но именно напарница <Люка> первая заговорила. Нетерпеливость - это плохо. <Максу> нужно время после всего этого, а девушка рубит уже с плеча. Хотя её можно прекрасно понять. Неоднозначная такая ситуация у нас тут выходит.
Только вот <Тёмный <Феникс>> ей ничего не ответил, он будто её и не слышал. Все внимательно смотрели на парня. Я заметил, что <Георгий> даже встал со своего места. Даже глава лагеря еле контролировал свои эмоции.
Только вот <Эмма> не собиралась останавливаться:
- <Макс>, ты видел <Нику>?
<Тёмный <Феникс>> наконец-то перевёл на неё свой взгляд и сказал тихо:
- Видел.
Слава Богу, даже полегчало после его слов.
Напарница <Люка> продолжила свой расспрос, точнее допрос:
- И что?!
Воу! Надо это прекращать! <Эмма> слишком эмоциональна сейчас, <Максу> такой собеседник только ухудшит его состояние. На помощь пришёл <Люк>, который положил на плечо девушки руку:
- Эмс, прекрати. Дай человеку собраться с мыслями.
<Эмма> с отвращением убрала руку своего напарника с плеча и скрестила руки. Да уж, у них действительно назревает война, новая междоусобица. Но всё же это сработало и девушка на время примолкла. Тут уже вступил в разговор <Эйтан>:
- <Макс>, ты как?
Вот это уже более адекватный и правильный в данной ситуации вопрос. На это <Феникс> отмахнулся:
- Всё нормально со мной, <Чудик>.
Такое прозвище мы уже сегодня слышали несколько раз. Только вот <Макс> это сказал сейчас без сарказма, даже не делая акцента.
Но я прекрасно видел, что с парнем не всё нормально. Далеко не всё... Это мог только слепой не заметить, а иногда эмоции слепят людей. Например <Эмму>, которая снова активировалась, но напор пока всё же поубавился:
- Ну так что ты видел? Что с <Никой>? <Макс>...
Парень быстрым и каким-то безразличным взглядом окинул всех нас. Вот этот взгляд ещё больше мне не понравился. Такое поведение не есть хорошо...
Потом <Макс> всё же ответил:
- Она справится...
Ответ был не самым содержательным. Голос парня был каким-то глухим. <Феникс> не хотел смотреть больше ни на кого и отвернулся от основной массы людей. С ним происходит что-то серьёзное. Такая внешняя спокойность ничего хорошего не сулит. Что же увидел парень там, если с ним происходит подобное?
<Эйтан> глянул на <Нику>, которая стала ещё бледнее. <Эмма> проследовала за его взглядом, а потом уже более громко спросила:

- Что ты именно видел?
Девушка начинает выходить из себя, но такие проявления эмоций не расшевелили <Макса>, который слишком спокойно ответил:
- Не волнуйтесь. Она так передала...
Парень говорил как робот, без эмоций. Он почему-то не произносил имя своей напарницы. Такое ощущение, если он произнесёт его, то не сможет сдержать эмоции. Это феномен и имя ему <Ника>.
Не волнуйтесь... <Ника> передала нам это. Только вот что кроется за этими словами? <Никс> - это загадка вселенского масштаба! Как и <Макс>...
<Мия> и <Мэтью> вопросительно глянули на <Эйтана>, будто он должен был что-то знать или понимать, но парень сам был в замешательстве. Озадачил ты нас, <Макс>.
<Эмма> пыталась держать себя в руках, но самой ей это делать было сложно, а <Люка> она к себе подпускать не собирается. Девушка всё же продолжает спрашивать:
- Так что же там произошло?
<Эмма> имела ввиду в сознании <Ники>. Что <Феникс> видел там - вот что хочет знать напарница <Люка да> и все мы.
<Макс> посмотрела на нас, выпрямился и сказал уже более твёрдо:
- Она знает что делает.
Вот теперь все увидели настоящего <Тёмного <Феникса>>. Парень вышел из своего транса, но я видел в его взгляде до сих пор что-то не то. И <Софи> это заметила, но промолчала. Остальные же расслабились ещё немного.
Конечно каждый из нас хотел подробностей, в особенности <Эмма>. У неё была связь с <Никой> и отсутствие этой связи сейчас ничего хорошего не означало. Девушка волновалась, но долго ждать рассказов <Макса> она не собиралась:
- А что делать нам? <Макс>! Наша с ней связь до сих пор не восстановилась! И как тут можно не волноваться?!
Девушка уже собиралась накинуться на <Феникса>, но её остановила <Софи> и при этом обняла. Моя напарница среагировала очень быстро, она понимала что это рано или поздно произойдёт. Вопрос лишь был со временем. <Эмма> метала молнии взглядом в <Макса>, а тот был внешне спокоен. Даже очень спокоен... <Софи>, которая всё ещё держала девушку в своих объятьях, посмотрела в мою сторону, на что я ей кивнул. Моя напарница многому научилась в плане понимания людей и их психологии. Она оказалась хорошей ученицей, которая понимала меня мгновенно. Таким темпом девушка превзойдёт и меня. Конкуренты наступают на пятки! <Софи> многое понимает...
После некоторого молчания <Макс> сказал:
- Она скоро вернётся.
<Ника>. Он снова и снова не произносит её имя. Девушка скоро вернётся. Но когда наступит это "скоро"? Слишком сложно понять... Зато мы поняли то, что из <Макса> мы никаких подробностей не услышим. Но почему он не говорит их? Хороший вопрос и вариантов ответа здесь уйма.
Краем глаза я смог заметить <Георгия>, который подошёл ближе к <Максу> и <Эйтану>. Мужчине тоже было сложно:
- Получается, что с <Никой> всё в порядке. Но как скоро она очнётся, <Макс>?
Глава лагеря решил сам попробовать что-то выведать. Ну посмотрим что из этого выйдет.
<Макс> посмотрел на мужчину и ответил:
- Она в порядке. Но как скоро очнётся - про это не говорила. Просто скоро...Я ей верю и вам советую поверить!
Ну, я так и знал, что <Георгий> ничего толком не узнает. А <Макс>, он последнюю свою фразу произнёс громко и с неким упрёком. Он верит <Нике> и мы должны. Парень прав... Просто некоторые не верят <Тёмному <Фениксу>>, ведь он мало чего нам сказал. У кого-нибудь могла появиться мысль, что <Макс> вообще не видел девушку, но эта мысль ошибочна. Я по глазам это вижу. Да, это может звучать даже банально, но всё так и есть.
Некоторым могут показаться странными такие слова <Макса> исходя из его взаимоотношений с <Никой>. У них непростые отношения, но всё ещё более сложно, чем кажется. У этих двоих очень своеобразные отношения. Присмотритесь к ним...
Я бы мог во всё это вмешаться, но не стал. Мои разговоры могли бы ещё больше усугубить ситуацию. Иногда лучше помолчать и понаблюдать со стороны. Если бы всё начало переходить рамки, то я бы вступил. У меня есть на такое некая уже сделанная на собственном опыте чуйка. Не могу её назвать профессиональной, но она очень помогает. Вот так я и живу.
<Георгий> решил отойти к своему столу, но перед этим сказал:
- Мы верим <Нике>.
И это было действительно так. После этих слов мужчина сел. <Макс> внимательно на него посмотрел, а потом отвернулся, но ничего не сказал. Больше ничего парень нам не скажет. По нему видно то, что ничего рассказывать он больше не намерен. Так мы и остались в неком неведении. Но теперь мы знаем, что <Ника> в порядке. Ну а <Макс>... мы не знаем что он видел и о чём говорил с <Никс>. Вот такая загадка.
<Ника> хотела помочь... как и всегда, но что-то пошло не так. Девушка справится. Мы все в неё верим.
<Эмма> успокоилась и отошла ближе к <Люку>. Хотя у них сейчас и разногласия, но они привыкли держаться рядом. И дело не только в том, что они напарники. Тут всё намного сильнее...
<Эйтан> отошёл к <Георгию>, который начал разбирать какие-то бумаги. И делал мужчина это как-то взволнованно. Видимо он про них совершенно забыл в связи с последними событиями, а эти бумаги нужны были для чего-то срочно. Даже глава лагеря не смог полностью скрыть свои эмоции. Мы все люди - это не стоит забывать. <Мэтью> и <Мия> всё это время держались рядом, так им было легче. <Софи>, которая пришла ко мне, внимательно смотрела на <Макса>, который сел рядом с <Никой>. Моя напарница действительно понимала больше, чем обычно. Все мы сейчас можем опереться на своих напарников, друзей, а <Тёмный <Феникс>> эмоционально отгородился от нас. На самом деле он нуждается в напарнике, в Светлом <Фениксе>, ещё и из-за этого. Ему нужен человек рядом. <Макс> одинок, а когда появилась <Ника>, то она просто вывела парня из его уже привычной среды. Она стала его временным напарником. И не только... <Макса> действительно вывели из зоны комфорта. И, знаете, это пошло парню только на пользу. Сами посудите...
И снова тишина, но уже другая. Мы находимся в ожидании того, когда очнётся <Ника>. Девушка в сложных ситуациях не теряется. <Никс> сказала, что справится. Она не хочет волновать нас подробностями. Возможно и <Максу> она многое не рассказала. Может так и лучше. А теперь ждём.


* * *



Встреча с <Максом> не выходила из моей головы, я хорошо всё запомнила. В том числе и взгляд парня... и его голос. Это всё было так неожиданно. Очень неожиданно. И почему именно <Макс> оказался здесь? Я так и не смогла это узнать. Чёрт! Мне сейчас об этом думать некогда. <Ондрей> и <Кристофер> ждут меня. Меня ждут все. Мне надо посветить товарищей в свои планы, которые я недавно озвучила <Максу>. Как моя голова додумалась до таких идей? Сейчас и не это главное. Мне надо поторапливаться, а как я буду объяснять своё отсутствие - это придумаю по ходу разговора, в этом опыт есть. Но... для меня действительно всё это очень странно. А появлением <Макса> ещё больше вывело из равновесия. Да, это звучит как-то непонятно, но так и есть.
Всё, что происходит со мной, всегда какое-то странное. Так просто всё это не случается. Мне всегда надо искать в этом какой-то смысл. И с каждым разом становится всё сложнее и сложнее... Почему именно со мной это происходит? Этот вопрос со временем потерял всякий смысл. Ответов нет на это никаких. Я поняла, что для этого нужно время. Да, именно со временем получится что-то постичь. Только вот я не из тех, кто любит долго ждать. Поэтому буду пытаться разгадать хоть что-то.

Однажды я найду ответы.
Вы можете говорить, что зря я ищу во всём потаённый смысл. Просто жизнь уже научила это делать. Я не просто так нахожусь здесь. Не просто так...
Мне надо очнуться, но как это сделать? Как?! Что-нибудь сообразим, но сейчас нужно бежать к ребятам.
Двоим моим товарищам долго ждать меня не пришлось, к ним вернулась я быстро. Вот тебе и пробежка... Ух! Теперь надо будет восстанавливать дыхание. Ладно, это ничего страшного. С этим уж точно проблем не возникнет.
<Крис>, который до сих пор держал в руках коробку с нужным нам устройством, спросил:
- <Ника>, где ты так долго была?
Ну что, правду говорить? А что есть правда? Ладно, откинем философию:
- Надо было переговорить и обсудить план.
Какую-то чушь я сказала. С кем переговорить? Какой план? Парни могут задать мне много вопросов. Всё же не очень я верно сформулировала мысль. Старею...
<Ондрей> оживился:
- Какой план?
О! Такой настрой мне нравится! И вопросов нежелательных мне никто пока не задал. Ну а что бы я сказала? Тут тогда надо было объяснять то, чего мне самой не понять. Тогда мы застряли бы с этим надолго...
Мои товарищи хотели услышать план. И я им его поведала. Сказала всё то, что ранее поведала <Максу>. <Макс>...
Парни внимательно слушали меня, не задавая по ходу моего объяснения никаких вопросов. Так было даже мне удобнее. Я ничего не забыла, пыталась объяснять понятно. Просто в голове столько разных мыслей. Хотя они всегда у меня там... Вот так и живу.
Много времени на объяснения я всё же решила не тратить, ситуация вокруг ещё больше ухудшилась, войска ждали приказа. После моей речи <Ондрей> сказал:
- Это опасно, но другого выбора у нас нет. Так что мы сделаем всё, что от нас зависит.
Я и сама понимала, что это опасно. Только вот сейчас надо действовать, враг ждать не будет. <Кристофер> тоже был готов. Так что можно было начинать. Поехали...
Первым делом я сообщила всё войскам, при этом не забыла про совет <Макса>. Всё это я сделала с помощью силы мысли. Да-да, у меня получилось такому количеству людей сообщить план таким способом. Многие были конечно же удивлены. На их бы месте и я удивилась. Просто такой способ оказался сейчас самым оптимальным, он даже не затратил много энергии, что стало для меня приятной неожиданностью. Полки быстро перестроились и ждали следующих указаний. Противник тем временем перевозил своё оружие нашу территорию. Надо ждать подходящего момента и не упустить его. Тем временем <Крис> объяснил принцип работы своего творения и все его недоработки. Я внимательно слушала и пыталась придумать как можно более оптимально использовать возможности этого устройства. Ряды врагов тем временем больше приобретали вид какой-то бестолковой толпы. И это для нас очень даже хорошо. <Ондрей> спрашивал про то, кто будет совершать взрыв. Тут мне пришлось вмешаться в разговор и сказать, что это моя задача. Возник даже небольшой спор по этому поводу, где я одержала в итоге верх. Нужное заклинание для устройства <Криса> я уже приготовила, теперь мне надо было подойти ближе к врагу и воспользоваться возможностью. Нужно выждать момент...
Подобное состояние вокруг можно назвать затишьем перед бурей, если хотите. Противник даже не представляет себе, что мы ему приготовили. Вот и устроим сюрприз. Наши войска из последних сил держали оборону. Я ждала нужный момент. <Адреналин> в крови просто бушевал.
Тук-тук...тук-тук... Я действительно могла слышать то, как моё сердце бьется в груди. Главное - это не упустить нужный момент... <Ника>, ты должна его не упустить! Чёрт! Что-то я как-то волнуюсь. И это мне не нравится! Надо держать себя в руках и не поддаваться своим эмоциям и переживаниям.
" Мы в тебя верим...<Никс>."
Эти слова <Макса> эхом прозвучали в моей голове. Они в меня верят. Почему же я в себя тогда не верю? <Никс>... все они верят! И я справлюсь! Я сделаю это!
Эти слова <Тёмного <Феникса>> оказали на меня большое влияние в этот момент, даже дали мне сил. И я смогла почувствовать тот самый нужный момент. <Мигом> предупредила войска и своих товарищей, а потом приступила к делу. Не было смысла уже идти назад, дороги туда просто не было.
Перемещаюсь ближе к врагу. В следующий момент взрывное устройство уже на месте. Я произношу заклинание. Проходит несколько секунд. Мне приходится отойти дальше. Взрыв.
Он был настолько мощным, что ударной волной меня даже немного отбросило, но это было не страшно. Ничего не было видно, повсюду был дым, который мешал разглядеть всё вокруг, но у меня было такое ощущение, что с этой частью плана я справилась. Повсюду были крики. Когда дым рассеялся, то можно было уже видеть толпы испуганных солдат, которые метались из стороны в сторону. На месте, где была их техника, осталась только груда пепла и больше ничего. Надо же... А <Кристофер> действительно гений в своём деле. Моё уважение! Ведь от самого устройства зависело многое, даже может больше, чем от меня.
С нашими войсками всё было в порядке, они хорошо выполняли мои указания. Теперь надо было завершить начатое. Из-за стены в нашу сторону прилетело пару вражеских бомб, которые нам не навредили. Видимо паника и там началась. Наши же ребята не поддались этому, они оказались очень стойкими. В первые секунды после взрыва была тишина. Представляете себе... словно всё вокруг замерло. Это просто что-то невероятное. Даже не знаю как это можно назвать. Словно весь мир действительно замер. Как и моё сердце, которое до этого бешено колотилось. А потом появились те самые крики, которые и сейчас не прекращались. Название этому паника... Самая настоящая паника. Враг не ожидал того, что мы на такое способны. Недооценивать своего врага - это большая ошибка, которую совершили наши противники. А за такие ошибки в таких ситуациях принято платить.
Теперь главное - это самим не допустить ошибок. Паника в рядах противника только увеличивалась. Я поняла, что пора действовать дальше. Теперь все зависело от меня. Только от меня...
Заклинание перезагрузки действительности, которое откуда знаю - вспомнить не могу, было одним из самых сложных, ранее подобное мне не доводилось использовать. Оно может убрать войска врага с нашей территории. У вас сразу возникнет один вопрос - куда убрать. По какой-то странной причине я знаю где их измерение. Вот пусть туда они и катятся! Урон их армии и так нанесён с нашей стороны довольно большой. Страх и паника противника впервые мне смогут помочь. Это действительно очень интересно! Всё, <Ника>, давай! И я произнесла заклинание...
Сначала совершенно ничего не произошло: войска противника как были здесь, так и остались на том же месте. Я уже была готова рвать на себе волосы и думать, что всё провалилось, но неожиданно всех нас ослепил яркий свет, а дальше меня, как и войска противника начало куда-то затягивать. Я даже не успела толком сообразить и хоть как-то начать сопротивляться этому, но было уже поздно... меня засасывало, никто не мог уже помочь. Я пыталась освободиться, но ничего из этого не вышло. Но вместе со мной исчезали и войска противника. И это было самым главным. План сработал и город теперь спасён. А я... не знаю что со мной теперь будет. Снова неизвестность, но мне не страшно. Я выполнила свою задачу здесь. <Ондрей> и <Крис>, теперь ваш город свободен. <Форте> всё же выстоял....




* * *


Где я? Тут так светло... Ничего кроме этого света не видно. На чём я стою? Это песок? Да и он такой белый. Что это за место? Не знаю. Может я в <Раю>? Всё может быть. Но на Ад это место уж точно не похоже. И что я здесь делаю? Я умерла? Или нет...
"<Ника>! <Ника>!..."
Меня кто-то снова зовёт. Таким темпом я уже перестану этому удивляться.
Вдруг перед собой я вижу фигуру и как-то радостно вскрикиваю:
- <Денис>!
Я ничего не понимаю, но бегу к парню, который жестом меня останавливает. Мне приходится притормозить. <Дэн> выглядел измученным и потрёпанным. Стало больно от этого... <Денис> отрицательно помотал головой и сказал:
- Не надо!
Я удивлённо на него посмотрела:
- Что с тобой? О чём ты? <Денис>?!
Но рыжеволосый продолжил причитать:
- Не надо этого делать! Не совершай ошибку!
Да о чём он вообще говорит?! Объясните мне кто-нибудь! После всего того, что со мной уже успело произойти, мозг отказывается работать:
-<Денис>, что ты такое говоришь?! Где ты сейчас находишься?
Но парень начал отходить от меня дальше:
- Не надо! Не делай этого! Это опасно! <Ника>!
Я не могла ничего понять, мне хотелось закричать от отчаяния, которое собиралось полностью поглотить меня:
- <Дэн>! <Денис>! Не уходи!
Меня начало всю трясти. Я не могла больше так, но мой друг отходил дальше:
- Не делай этого! Не надо! Ты не должна!
Он пытался меня от чего-то отговорить, но я не могла понять от чего. В памяти сразу же всплывали картинки из сна и хотелось кричать и кричать. Я ни черта не понимала:
- <Денис>! Не... не бросай меня...
Но <Дэн> отвернулся. Перед тем, как исчезнуть, он сказал:
- Я должен.
И всё...я его больше не видела. Только один вопрос крутился в голове - почему. Почему <Денис> это говорил? Почему я встретила его сейчас? И что же будет дальше... <Форте> уже позади, но я до сих пор не очнулась. И... как мне это сделать? Как?! Меня стало ещё больше трясти и непонятно уже от чего именно. И <Денис>... он ещё больше запутал меня своим появлением. Парень мне не ответил ничего. Он хочет, чтобы я чего-то не делала. О чём он? Ничего не понимаю! Ничего! Голова кругом от всех этих тайн! Может... а может мне здесь и остаться? Подальше от всех этих проблем и секретов. Подальше от всего этого. Но тогда это будет считаться бегством от проблем и проявлением трусости. Это неприемлемо для меня! И я обещала очнуться. Есть те, кто ждут меня и волнуются из-за меня.
Куда же делись враги <Форте>? Мне неизвестно... Надеюсь, что они очень далеко от того места и больше никогда туда не полезут. А как там <Ондрей> и <Кристофер>? Они наверняка ищут меня...
Боже, дай мне сил со всем этим справиться! Одна я не смогу! И как же очнуться?! Так! Без паники... надо успокоиться и хорошенько поразмыслить. Мне надо уцепиться за что-то, что держит меня там, в реальном мире. Надо найти там какую-то опору. Я где-то читала про подобное. Правда там про другие ситуации шла речь, но думаю, что это должно сработать и здесь. Но за что уцепиться? Первым, что приходит в голову, является моя связь с <Эммой>, которую сейчас я просто не ощущаю. Так что это дохлый номер, уж извините за мою прямоту. Должно быть что-то более сильное... сильные эмоции. Да, застряла я тут надолго. Главное - не терять последнюю надежду. Нужно придумать что-то, но как?
Сразу же вспомнились слова <Макса>: "<Ника>, что ты такое говоришь? У тебя же всегда есть какие-то идеи!"
<Макс>...вот чёрт, он хорошо узнал меня за всё это время! Надо же...
<Думай>, <Ника>, думай! Не торчать же тебе здесь до конца дней! У меня ещё столько всего не сделано! Так что я просто обязана очнуться! И точка!
И я стала вспоминать всё, что и кто меня ждёт там. С каждым воспоминанием свет вокруг становился не таким ярким, как ранее. И вдруг я поняла, что воспоминания мне помогают мне наладить связь с тем миром. Я открыла им себя... и вихрем перед моими глазами стали проноситься отрывки из моей жизни до лагеря и до сегодняшнего дня. Вся моя жизнь... все родные и близкие мне люди. Сложно было успеть разглядеть всё, глаз цеплялся лишь за самое яркое. За то, что вызывало самые сильные эмоции и чувства. Эмоции - это ещё одна связующая нить с реальностью. Как и чувства. Совершенно разные и противоречивые. Я стала слышать разные голоса.
И неожиданно всё остановилось и примолкло, а потом я услышала:
- Давай же, очнись! <Ника>! Ты сможешь!
А дальше яркая и разноцветная вспышка...


* * *


Я наконец-то открываю глаза и вижу кабинет <Георгия>. Всё получилось... я жива. Даже как-то сложно в это поверить, но всё так и есть. Вот она я! Все столпились рядом со мной, но я видела сейчас лишь один взгляд. <Макс>... Это ему принадлежали те последние слова, после которых я очнулась. Это был он. Нам не нужно ничего говорить друг другу... мы и так друг друга сейчас поняли. Без слов... глаза в глаза..