* * *
<Приступим>. <Ага>, легко сказать, а как это сделать? И всё равно до конца сложно понять действия <Георгия>. Всё же должно быть в его действиях какая-то важная причина! Вот почему глава лагеря не стал нам ничего объяснять? Было бы намного меньше проблем. Но у нас как всегда все через одно место. Это вы извините меня за такие слова, но просто уже начинает бесить вся эта ситуация. Заклинаний много на подобные случаи, но никогда не подгадаешь то, какое именно подойдёт. Всё равно поведение <Георгия> мне не нравится. Может нам нельзя было это вообще знать. Тогда почему нам нельзя знать? В чём причина? Кто-нибудь, объясните нам! Хоть что-нибудь...
Но попробовать разрушить барьер можно. Мы ведь хуже не сделаем. Ведь так? А если не получится, то что тогда? Этого мы не узнаем, пока не попробуем. В голове уже давно вертелась парочка заклинаний, которые могли бы подойти. Я решила сказать парню:
- Дай мне свои руки.
<Макс>, перед тем, как это сделать, спросил:
- Не понимаю зачем это делать?
А чего тут не понимать:
- Руки служат как проводники энергии и силы в данном случае. Так мы взаимодействуем и усиливаем эффективность заклинания. Это же элементарно, <Макс>!
Как можно этого не знать? Об этом же пишут везде. Или <Феникс> книги такие не читает? А что, всё может быть. Все же мы уже к этому времени держались за руки, но <Максимилиан> ещё не закончил тот разговор:
- Я знаю это, но неужели нет других способов усиления?
Что за фигня! Я не нанималась ему в учителя. Что за тупые вопросы?! Так мы только из-за этого время впустую тратим. Но всё же удовлетворить его любопытство стоит:
- Конечно же есть другие способы. Они немного сложнее и отнимают больше энергии. Зачем их использовать, если есть более простой и эффективный в данной ситуации способ?
Я бы могла тут ему устроить целую лекцию по этой теме, ведь знания в этой области у меня имеются.
Молодой человек кивнул и сказал:
- Я знаю это.
Так какого хрена тогда спрашиваешь?! (Да простят меня люди добрые). Мне просто хотелось его задушить. Зачем спрашивать у меня, если сам всё знает. Или он так меня проверяет? Я в его проверках не нуждаюсь! Или парень специально хочет вывести меня из себя? Тогда я не буду реагировать на это, а сохраню спокойствие. Хотя получилось это не очень:
- Так зачем ты тогда у меня всё это спрашивал?
<Макс> пожал плечами, но ничего не ответил. Вот тут сдерживать себя уже стало сложнее. Так...надо всё же успокоиться, а то всё это может привести не к самым приятным результатам. Для парня уж точно.
Я ответила на подобное:
- Ты очень логичен, <Макс>. Ладно, вот тебе заклинание.
<Макс> сразу же подхватил это заклинание. Оно достаточно сильное, но я боюсь, что и это не поможет. Обычно моих знаний всегда хватало для подобного, но тут всё сложнее. Я чувствую силу этого барьера даже здесь. И...мои опасения оправдались. Да-да, ничего не вышло. Чёрт! Мой напарник же ничего не понял, тем более моего разочарования. Парень спросил:
- Что? Получилось?
Хотелось просто выть от отчаяния, но пришлось взять себя в руки:
- Не получилось...
Такое сильное заклинание, но оно оказалось просто ерундой для этого барьера. Это очень-очень плохо! <Феникс> понял то, что дела не так хороши, как хотелось бы, и я готова сейчас просто побить того, кто попадёт мне под руку, а <Макс> тут единственный. Так что риск уйти с фонарём, к примеру, под глазом велик. Эмоции мне ещё учиться и учиться сдерживать. Но всё же надо как-то держать себя в узде. Парень не отпускал мои руки, на что я даже сейчас и не обращала внимание. <Макс> спросил тихо:
- Точно не получилось? Как ты это узнала?
А! Так работать невозможно! Я вырвала свои руки из хватки парня и начала снова ходить нервно из стороны в сторону. Лучше уж так, чем бить людей. Хотя очень хочется выпустить свой пар на ком-нибудь. Только вот молчать в такой ситуации у меня плохо получалось:
- Не получилось! Если бы всё вышло, то я бы сразу почувствовала <Эмму>. Тебе это не понять! Её эмоции бы сразу передались мне, можно было понять её самочувствие. А тут ничего. Тупо ничего!
<Макс> держался намного спокойнее в отличии от меня, что в меня хотя и бесило, но так было верно себя вести в такой ситуации. Парень решил вести правильную политику. Он спокойно задал вопрос:
- А неужели нет других заклинаний?
Я среагировала мигом:
- Есть! Но это было самое сильное из всех, которые я знаю!
На миг на лице напарника я увидела какую-то растерянность, но он быстро скрыл её и продолжил:
- То есть и у <Питера> с <Софи> ничего не получилось, если связи с <Эммой> ты не чувствуешь?
Я на это кивнула. У ребят тоже пока ничего не вышло. Наверняка их заклинания также потерпели поражение. Чёрт! И что теперь делать? Не знаю! Ничего не знаю!
Парень спросил:
- Слушай, а может заклинание просто ещё не подействовало?
Слушай, я на дуру похожа что ли?! Я сейчас прибью этого человека! Уж наверное я знаю про действие заклинания, которое использую! Тихо... Да не могу я так больше:
- Подействовало оно! Не беси!
Держать в себе всё было сложно, но я пыталась. Ключевое слово "пыталась'. Это было сложно. Ненавижу когда всё идёт не по плану.
<Макс> сам начал злиться:
- Чёрт! Вроде бы чем дальше от очага возникновения, тем слабее заклинание! А тут будто оно везде имеет одинаковую мощь.
Это вполне может быть... <Георгий> мог предположить то, что мы можем всё понять и попробовать устранить проблему. Большинство заклинаний такого вида предсказуемы, вот и мы подумали то, что оно как раз из тех. Наивные! Конечно же глава лагеря оказался умнее, вот теперь мы это поняли. Как же теперь быть?
<Максимилиан> над чем-то стал думать, а я просто от безысходности села на пол. Может это и дико со стороны, но ноги уже просто не держали. Мы же ещё и свою энергию потратили на это бессмысленное заклинание. Неужели это всё? Просто вот так сдадимся? Нет! Думай, <Ника>! Парень обратился ко мне:
- У тебя есть какие-нибудь идеи?
Идеи... Не знаю. Просто обычно всё как-то получалось, а тут такое. Сложно осознать своё поражение. Хотя кто сказал то, что это поражение? Если не получилось так, то надо искать другие способы для достижения цели.
В голове вертелось одно:
- Если так не вышло, то надо идти напрямую!
  Молодой человек сразу же резко повернулся ко мне и переспросил:
- Идти напрямую?
Я с умным видом кивнула и продолжила:
- Это единственный верный выход из данной ситуации. Нам придётся выяснить всё у самого <Георгия>.
Я даже и не заметила то, что <Макс> сел рядом со мной. Подобного от него не ожидала, но акцентировать своё внимание не стала. Сел - значит так надо. Парень сказал на это:
- Предлагаешь пойти к <Георгию> и всё выяснить? Поставить вопрос ребром?
  Ну а что:
- Почему нет? Если сами не смогли справиться, то надо всё это тогда в конце концов уже выяснить! Может быть мы поймём тогда причину подобного действия со стороны главы лагеря. Теперь он точно не сможет уйти от ответа!
Напарник хмыкнул:
- А сразу нельзя было у него спросить?
Действительно! Он за дуру пусть меня не держит! Не позволю!

Я начала объяснять ему:
- Нам надо было проверить всё самим! Тем более, если бы мы сказали то, что знаем о барьере и против, то не попали бы сюда возможно вообще, но это не главная причина! Если бы это был простой барьер, то его бы мы разрушили. Вот и надо было проверить это. Барьер сложный, а значит есть причины для этого. Теперь, когда у нас есть факты, то будет проще вести разговор, мужчина не будет увиливать. А, вообще, мы могли бы сходить к главе лагеря, но он бы нам точно ее стал ничего объяснять! Неужели ты этого не понимаешь? Мужчина мог бы факты все перевернуть против нас. <Легче> было без него узнать все подробности. Завалим фактами - не отвертится! И...мне тогда это казалось единственным и верным решением. Остались бы мы там - потеряли бы возможность здесь. Да...просто пришлось снова мгновенно реагировать на проблему. Тем более <Питер> одобрил. Они будут там пробовать, а мы здесь. Так убили бы двух зайцев сразу!
Можно было признаться в том, что мой план не был идеальным и продуманным. Только вот назад уже ничего не вернуть. Ничего не вернуть...    <Максимилиан> после моих слов оживился:
- План был вполне хорошим...просто так сложились обстоятельства, но не всё ещё потеряно. Так было действительно лучше. Теперь можно идти к <Георгию>. Только не понимаю в твоей идеи одно: какие факты нам помогут? Как мы докажем то, что пытались сломать барьер? И поверит ли нам мужчина? Хуже ли мы не сделаем?
Какая интересная оценка моего плана. Я думала то, что парень не так хорошо всё это оценит. А тут так... Всё же надо объяснить, ведь, как понятно из слов <Макса>, он не против участвовать в подобном:
- Такого рода заклинания просто не могут вообще ничего не оставить после себя. Данное заклинание оставило свой след на барьере. Боюсь...<Георгий> это и без наших объяснений уже понял. Такие сильные заклинания чувствуются человеком, на приём которого это используется. Так что будет непросто.
  А просто никогда и не было. Надо верить в свои силы, тогда всё получится. Мы должны узнать правду. И это касается не только этой ситуации. Так чего же мы ждём?
Я попыталась встать с пола, что еле получилось. Всё же усталость не даёт мне работать в полную мощь. Отдыхать будем тогда, когда умрём, а это ещё не скоро - вот что я поняла. Не очень весело, но что есть. Парень последовал моему примеру. Стояла тишина. Я подошла к своей сумке и подняла её. Именно в этот момент парень решил заговорить:
- Всё мне понятно. Надеюсь лишь на то, что <Георгий> в хорошем расположении духа, что маловероятно. Хотя мы в любом случае пойдём к мужчине. Нам надо ещё зайти тогда к <Зейну> и доложить о том, что уходим.
Я молча кивнула на последние слова и собралась идти к выходу со своим багажом, но вспомнила о том, что не очень хорошо помню дорогу к выходу да и сил вспоминать её не было. Вот вроде бы пыталась всё запомнить, но как-то не получилось. <Макс> всё понял без слов и обошёл меня, но до меня дошли слова парня, которые он сказал шёпотом:
- Вот что мне с ней делать...
Это точно не было предназначено для того, чтобы я слышала. Не стала придавать этим словам большого значения. Пусть напарник думает про меня то, что хочет. Сил с ним разбираться нет. Да и у нам свобода слова и мысли. Хотя у любой свободы есть границы. Границы есть везде и во всём. Даже в этом безумие.
Так мы и вышли из этой библиотеки, которая таит в себе ещё уйму тайн. Людей нам навстречу не попадалось. Как мой напарник так хорошо знает дорогу? Мне бы так! Ладно, от <Макса> действительно есть толк. Это понятно мне уже стало давно и признаться в этом можно.
Мы с парнем очень быстро подошли к какой-то двери, в которую, совершенно не задумываясь, <Максимилиан> постучал. Нам сказали зайти, что мы и сделали. Это был совершенно небольшой, но очень уютный кабинет, который своей обстановкой совершенно отличался от общей картины этого замка. Но именно это место мне показалось каким-то настоящим что ли. За небольшим столом сидел <Зейн> за какими-то бумагами. Молодой человек сейчас выглядел проще. Он был в своей комфортной обстановке. <Макс> обратился к парню:
- Как вы говорили в самом начале нашей встречи, мы пришли к вам в конце. Мы не всё успели просмотреть, но интересную информацию нашли. Спасибо огромное.
<Зейн> встал и сказал:
- Я всегда рад вам помочь. Мне бы очень хотелось узнать о том, что вы узнали, но я занят этой дурацкой бумажной работой. С радостью встречу вас здесь снова, тогда вы мне всё расскажите. Очень интересно! Но терпеть не смею вас задерживать. Удачного перемещения.
Мы с моим напарником одновременно ответили:
- Спасибо! До свидания!
И после этого мы вышли из кабинета. Вот теперь со спокойной душой можно идти в лагерь. Хотя спокойно у нас это сделать точно не получится.
Я спросила у парня:
- Слушай, а я не помню о том, что <Зейн> нам говорил в конце к нему зайти.
<Макс> на это сказал:
- Он об этом говорил. Просто надо внимательнее слушать, а не в облаках витать.
Эй! Хотя...парень прав. <Чёртов <Феникс>> прав! Надо быть внимательнее. А где находится северный вход? Снова немного запуталась. Ну что за голова у меня. <Макс> пошёл, но мне пришлось его остановить:
- <Макс>, а где находится северный вход?
Парень повернулся ко мне и начал объяснять:
- Я как раз подумал о том, что нам стоит пройти через него. Верно мыслишь.
<Ага>, верно мыслю. Знал бы парень причину таких верных мыслей. В итоге мы пошли немного в другую сторону. Теперь, когда мы вышли в главный коридор, я и сама понимала то, где находится тот вход. Так что не так всё и плохо в моём случае. Да-да, <Ника>, успокаивай тут себя. Так, надо держать себя в руках. <Блин>, как я всё объясню моему напарнику? Как? Придётся разбираться на месте. Боюсь того, что без скандала не обойдётся. Это меня и пугает. Я сначала делаю, а потом думаю. Ну, сама виновата.
Снова никого нам на пути не попалось. Будто вымерли все! Так странно это. Вот везде вижу эти странности. Всё, крыша у меня уже давно ехать начала. Вы были этому свидетели. Так что вам, наверняка, кажется то,что такой я была всегда. Хотя, может быть и так, ведь себя сложно объективно судить.
Вот уже и нужный выход, как я поняла это из того, что рядом с ней стоял охранник. Молодой человек с ним разобрался и мы вышли в небольшой коридор, а там уже была последняя дверь. <Макс> открыл её, а я шла за ним. В этот момент до моих ушей дошло:
- <Ника>, ты пришла! Наконец-то, а то я уже волновался.
Вот и пришёл мой конец. Мой напарник резко остановился, а я врезалась в его спину. Что же теперь говорить? Правду и только правду? Как-то слишком пафосно. Но объяснить всё я просто обязана. <Макс> повернулся ко мне. У него был немного удивлённый, но всё же злой вид. Я уже хотела отойти от него, но он схватил меня за локоть и резко притянул ещё ближе. В глаза парня просто невозможно было смотреть, он убивал взглядом. Обратной дороги нет, <Ника>.

   *                                   *                         *
РЕКЛАМА


<Эмма>


<Люк> был настроен всё же решительно, но я поняла то, что пора вмешаться, а то всё это к добру не приведёт. Я вышла из-за спины напарника, который хотел меня снова убрать, но пришлось его остановить. <Маг> понял мои намерения и опустил руки. Да, он на самом деле видел нас. Но как? Как у него это получилось? Мужчина постепенно стал подходить ближе ко мне, но я не отходила. Потом он заговорил таким образом, как обычно делает <Ника - с> помощью силы мысли. Да ещё так, что мы оба его слышали, а он нас:
- "Не волнуйтесь, я с миром. Ничего плохого не собираюсь вам делать."
<Люк> на это ответил:
- "Так мы вам и поверили! Наивных дураков тут нашли!"
Парень не собирался так просто верить. С одной стороны это конечно же верно, но тут не самый простой и понятный случай.
<Маг> ответил:
- "Если бы мне надо было прикончить, то я бы это давно уже сделал. И уж точно не в одиночку."
А что, вполне логично. Голос мужчины был пропитан усталостью. Тем более он такое недавно пережил. Ужасное место. Совершенно пока ничего не понимаю!
Наконец-то я решилась задать один важный вопрос:
- "Так зачем вы за нами следили? И как у вас получилось нас увидеть?"
<Маг> внимательно посмотрел на меня и сказал:
- "Я просто очень захотел вас увидеть, вот и получилось. Мне начало казаться то, что кто-то появится в лагере ещё до того, как вы мне помогли. Потом вы подтвердили своё присутствие здесь. За помощь огромное вам спасибо!"
Получается, что мужчина знал о нашем присутствии. А потом ещё и смог нас увидеть! Я даже как-то такой вариант событий не рассматривала. Никогда нельзя быть уверенным в своём плане на сто процентов. Никогда. Только вот маг всё равно своими словами толком ничего не объяснил. Это <Люк> конечно же понял:
- "Просто очень захотели увидеть? Вы нам тут чушь не мелите! Давайте по существу."
Вся эта ситуация была мне непонятна, нужны были объяснения. Всё же мы, как я думаю, сегодня их все же получим. <Маг> решил сказать:
- "Да, вы правы. Тут не всё так просто... Мы давно ждали тех, кто сюда попадёт. Именно вы нам сможете помочь."
Стоп! Именно мы можем помочь? Кому? Зачем? И кто нас ждал? Чем больше этот человек говорит, тем быстрее увеличивается количество новых вопросов. Голова от этого всего уже кругом идёт...
Мой напарник опередил меня и спросил:
- "А почему мы вообще должны вам помогать? Зачем? Кто вы такой вообще? И зачем нам вам верить?"
Все эти вопросы вертелись у меня на языке. Мужчина понял то, что мы ему все же особо пока не собираемся доверять:
- "Так и знал, что будет сложно всё объяснить. Да и вы, молодой человек, не настроены меня выслушивать. Просто дайте мне всё вам объяснить, а я вам помогу найти тех хранителей архива и документы, за которыми вы пришли."
Так. Стоп! Вот тут уже интересно стало. Этот человек действительно может нам помочь или это всё говорится специально? По нему не скажешь то, что он врёт. По интонации голоса можно понять, что маг искренне говорит нам об этом. И когда я стала так хорошо разбираться в людях? Даже не знаю.
<Люк> сегодня говорил за нас двоих:
- "А вы действительно всё это знаете?"
<Маг> кивнул:
- "Да. Нет смысла мне вас обманывать. Просто поверьте. И давайте зайдём в палатку, а то нас или меня, уж точно, могут заменить. Я ничего плохого вам не собираюсь делать. Просто попрошу выслушать."
В последних словах уже было слышно отчаяние. Этот человек хотел нам рассказать что-то важное. Я чувствовала то, что могу доверять ему. Весь этот лагерь был каким-то странным, а именно, его атмосфера была какой-то неприятной. <Маг> же излучал отличную от этой энергию. Тут ещё и моё любопытство сыграло большую роль:
- "Мы согласны, но вы выполните все свои обещания."
<Маг> облегчённо выдохнул, а <Люк> с удивлением посмотрел на меня. Никто явно не ожидал такого поворота. Даже я сама. Но тут уже надо либо всё выяснить, либо...всё выяснить! Тем более, а вдруг нам этот человек поведает что-то действительно серьёзное и интересное? А это мы не узнаем, если не пойдём на контакт. Да, времени может у нам и не хоть отбавляй, но тут уж мы как-нибудь постараемся побыстрее. Ну мы постараемся постараться...
Мой напарник всё же не был рад такому раскладу:
- ''<Эмма>, ты сейчас не шутишь?''
Слушайте, неужели в таких случаях люди шутят? Так и хочется треснуть парня чем-то тяжёлым. Я сказала на полном серьёзе:
- ''<Люк>, тут не до шуток!''
Молодой человек наверняка хотел что-то ещё сказать, но тут в разговор вступил маг воды:
- "Тогда давайте за мной. Вы можете мне доверять."
Я это уже давно поняла, а вот <Люк>...чёрт его знает! Хотя действия молодого человека объяснимы, но в данной ситуации его осторожность пока не нужна. Пока точно. А понадобится потом ли - не собираюсь утверждать.
Мужчина повёл нас в ближайшую палатку. <Люк> всё же угомонился и понял то, что спорить и отказываться нет смысла. Всё же у меня на этого человека есть хоть немного влияния. Перед тем, как я вошла вслед за магом, до меня дошли слова <Люка>:
- "Ну, смотри, <Эмс>, если что, то я говорил."
Да, <Люк>, ты действительно много говорил, но не всегда я собираюсь тебя слушать и повиноваться, своя есть голова на плечах. Прости, но в данный момент мне больше понятно то, как будет лучше, без обид, мой друг сердечный.
Палатка была небольшой, втроём мы еле помещались, но всё же у нас получилось более-менее комфортно разместиться. Вещей здесь было по минимуму, только всё самое нужное. <Люк> относился пока ко всему этому скептически, чего и следовало ожидать. Пока каждый остался при своём мнении.
<Маг> сел на плед, на котором разместились и мы. Мой напарник не стал ждать то, пока мужчина сам начнёт, а решил поторопить:
- "Ну, давайте, излагайте свою душераздирающую историю."
Чёрт с два! Неужели он не видит то, что магу сложно?! <Никакого> чувства такта. И никакого намёка на мозги. Знаю то, что сейчас мои слова звучат грубо, но это мои мысли и моя голова - как хочу, так и думаю. А <Люк> будто специально таким поведением хочет оттолкнуть меня. Он знает то, что подобное поведение я не терплю. Но зачем всё это? <Люк>...
Мужчина шумно вздыхает и начинает говорить:
- "Это началось во время войны... Мы, тёмные маги воды, тогда ещё не знали на что подписались. Да и кто тогда нам мог об этом сказать и предупредить. Так вышло, что на нашу деревню напали светлые маги огня. Они творили ужасные вещи. Наши войны пытались дать отпор, но это сделать было очень сложно. Всё же у тех было большое численное преимущество. Когда казалось то, что это уже конец, противники предложили нам сделку: они не уничтожают нас, а мы должны будем им отдать несколько своих магов на время. Мы понимали то, что это можно будет рассчитывать как предательство, если нас заставят воевать на их стороне, но мы не могли, если есть шанс спасти остальной народ, просто проигнорировать такое предложение. Жертв больше быть не должно! Пришлось пойти на сделку с дьяволом. Нашлось несколько людей, которые решили стать добровольцами. Глупо было верить тем врагам, но другого выбора просто не было. В противном случае они обещали убить каждого жителя и стереть нашу деревню с лица мира. Понимаете, наша деревня не была обычной, как это казалось на первый взгляд. Во-первых, она находилась почти у границ измерения, что конечно же заставляло нас быть всегда готовыми к нападению. Во время войны многих наших воинов отправили на более значимые объекты, а мы остались просто почти без защиты. Во-вторых, у нас находился своего рода лагерь, где находились и тренировались сильные начинающие маги. Конечно же было очень выгодно подчинить подобных людей. Но это ещё не всё... У нас хранился один магический камень, который ищут многие, точнее, для полного набора нужно десять, но сейчас не об этом. Знали ли те маги об этом - сказать не берусь. Возможно, что да. Не просто же так они обратили на нашу деревню своё внимание. В итоге несколько наших магов, в том числе был и я, согласились на выдвинутые условия. Нам надо было лишь создать мощный портал для того, чтобы враги вывели своих воинов. Это мы могли...Деревню действительно оставили, что радовало нас всех. Только вот мы не знали про то, что этот портал и был для нас, добровольцев, ловушкой. Хотя глупо было верить тем людям, но мы надеялись на их честность. Дураками были... Хотя деревню они правда оставили. Нас же просто усыпили. Банально, чего уж там скрывать. Нас было десять человек, сильных магов. Один из нас являлся очень могущественным, он был негласным вожаком. Помню его очень хорошо, как и тот день, будто это всё было вчера. Очнулись мы в каком-то лагере, в неизвестном нам месте. Позже мы узнали о том, что это измерение светлых магов огня. Мы были в ловушке... Нам предстояло создать убежище для этих воинов. Для этого было выбрано озеро. Мы были удивлены подобным выбором, но перечить не стали. Почему мы тогда помогли им? Они сказали про то, что им угрожают их же соотечественники. Короче говоря, они нам врали, а мы им поверили. Почему? Уж слишком правдоподобно врали. А мы были добрыми дураками. Да, вы сейчас меня не поймёте...мы и сами себя тогда не понимали, а потом считали себя предателями. Нам угрожали тем, что опять нападут на деревню. Мы не представляли то, как сделать убежище под озером. Это казалось почти невозможным. Но почти... Мы тогда и не знали то, к чему это приведёт. То, что мы использовали для создания мира, если можно так сказать, под водой, являлось запрещённым заклинанием. Но другого выбора просто не было. Заклинание это у нас сработало, конечно же не без больших усилий. То, что произошло далее - это было что-то из области фантастики. Нас просто засосало в водоворот. Это была ловушка для нас же. Мы создали что-то нереальное... Это было измерение внутри измерения. Для его поддержания нужны были маги воды. Нас просто взяли в плен. Так и началось наше пребывание здесь. Мы пытались выбраться отсюда, но ничего не вышло. Отношение к нам, как вы уже поняли, здесь не очень. <Ещё> при нашем главном всё было лучше, но после его смерти...всё ухудшилось. Над нами просто издевались, но не убивали, ведь понимали то, что без нас это место рухнет и все погибнут. <Маги> огня могут отсюда выходить на поверхность только с нашей помощью. Раньше мы пытались таким способом сбежать, но потом поняли то, что смысла в этом нет. Наши ребята умирали один за другим...на данный момент нас пятеро вместе со мной. Со временем каждый из нас стал замечать странности в этом месте. Позже мы поняли не самую хорошую вещь. У всего есть свои последствия... Здесь свои законы, которые нам не понять. Эти люди до сих пор одержимы войной, это не просто лагерь повстанцев. Они готовят нападение на главный город в скором времени. Это место стало секретным, ведь никто не догадается о том, что здесь может быть лагерь. Думаю о том, что и вы были шокированы... Мы сами создали эту ловушку для себя. Мы сами создали эту бомбу замедленного действия..."

После такого рассказа было сложно найти слова. Они просто исчезли! Многое начинает вставать на свои места. Даже <Люк> примолк... У этих людей просто не было выбора. Они хотели помочь! Но вышло всё так... Видно, что мужчина до сих пор винит себя, считает предателем. Знаете, люди по-разному могут оценить поступок этих людей, но эти маги были готовы пожертвовать собой ради жителей своей деревни и пожертвовали. Но всё равно лично у меня остались вопросы, которых всё равно ещё много. Это место создано запрещённым заклинанием и сильными магами. Они просто создали новый мир! Это высший уровень магии.
Такого мы ранее не видели... Поверить в подобное сложно. Десять сильных магов создали такое невероятное. Слов нет...
Всё же именно мой напарник нарушил затянувшуюся тишину:
- "Извините, а можно ли нам узнать ваше имя? Я <Люк>, а это <Эмма>"
Имя? Точно! Мы до сих пор не узнали имя этого мужчины. И сами не представились! Как так можно? Наверное, мы слишком увлеклись.
<Маг> ответил:
- "Моё упущение... Меня зовут <Марко>."
<Марко>...теперь хоть имя знаем, а то даже и не понимали как обращаться к магу.
Но почему <Марко> говорил про то, что мы можем помочь? В чём именно? Голова кругом...
А <Люк> снова обрёл свою способность говорить:
- "Вы удивлены тому, что мы сюда попали. Мы и сами до сих пор не всё ещё поняли. Неужели к вам невозможно попасть?"
Немного не понятен мне вопрос парня, а, точнее, к чему ведёт молодой человек. Хотя кое-что поняла...но не всё.
Мужчина ответил:
- "Нами был поставлен барьер, который вы просто не могли пройти, но вы прошли его, что очень удивительно... Говорю же, мы сами создали себе эту ловушку. Барьер теперь даже нам самим никак не снять. Всё это странно...даже для меня."
Надо же... Теперь я еще больше запуталась. Как у нам с <Люком> получилось пройти через барьер, который не поддавался его создателям? Мы с парнем были сильно удивлены, даже шокированы.
Мой напарник собрался и вмиг стал серьёзным. Это можно было хорошо понять даже по глазам молодого человека. Я чувствовала что-то неладное... Парень посмотрел на мага и спросил:
- "Мне многое стало понятно из вашего рассказа. Извините меня за мою грубость. Знаете, вы только не объяснили одни свои слова: именно мы вам можем помочь. Как? И зачем? Чем? Освободиться - это понятно. Но вы чего-то не договариваете. Что же именно? Думаю, вам стоит с нами этим поделиться, если вы хотите помощи с нашей стороны."
<Люк> прав в своих словах, в верности которых я могу убедиться взглянув <Марко> в глаза. Что же он ещё скрывает? Его рассказ был правдив и искренен, но он что-то утаивает. Решится ли мужчина об этом нам поведать?
<Маг> не стал долго держать паузу:
- "Вы правы... Когда мы использовали то запрещённое заклинание для создания этого места, то сделали огромную ошибку. Многое о силе их нам неизвестно как и о последствиях. Каждое из них содержит концентрацию чёрной энергии. Её сила очень опасна... Наше заклинание было очень сложное...чёрной энергии оно выделило много, но это было не самой главной проблемой. Позже нам стало понятно то, что та энергия не просто никуда не делась, она стала увеличиваться. Это место просто всё пропитано ею. <Ещё> другие заклинания ухудшили положение..."
<Люк> не дал мужчине даже передохнуть:
- "От энергетики этого места мне и моей сестре было плохо... но к чему вы ведёте?"
Хотела бы и я это понять...
<Марко> сказал:
- "<Маги> земли более чувствительны к чёрной энергии. Здесь она пропитала всю землю... Это место надо уничтожить. Только вы можете нам в этом помочь. Надо направить в правильное русло эту энергию. Если вы попали сюда, то вы можете это сделать. И спасти себя и всех, кого надо. Кто-то из вас является обладателем или проводником чёрной энергии. Я чувствую присутствие такого человека...вы должны это сделать пока не поздно..."
Пока не поздно...