* * *

Питер


Мы все видели, что <Нике> становилось хуже, но ничем не могли ей помочь. <Эйтан> нас предупредил, что какое-либо вмешательство могло сделать девушке только хуже. Парень дал надежду нам тогда, когда сказал, что человек с глубокой связью с <Никс> может ей помочь. Речь шла про <Эмму>. Только и это было очень рискованно. Да и от девушки и остальных ребят не было никаких известий. Ситуация была просто безвыходной...
Я пытался успокоить себя всякими мыслями, но ничего хорошего из этого не выходило. Это сложно даже для меня. <Софи> с <Максом> всё ещё не вернулись в кабинет к нам. Напряжение в помещении была настолько огромным, что сложно было дышать. Даже ноги уже не держали, поэтому я и <Эйтан> сидели рядом, периодически поглядывая друг на друга. Парню вообще не очень повезло: только что смог сбежать от своих проблем, а тут "бац" и такое, но он держался достойно. Я видел, что <Ника> почти не дышала. Это пугало... Мы не могли знать о том, что же за борьба ведётся внутри неё, как она с ней справляется. Смотря на её бледное лицо, можно было говорить, что ничего хорошего точно не происходило.
Мы уже потеряли счёт времени, оно как будто остановилось, специально испытывало нас на прочность. <Георгий> вообще как-то тихо себя вёл, что было странно. Но ещё больше меня взволновал момент, когда мужчина вскрикнул. Я и <Эйтан> мигом подбежали к главе лагеря. Парень незамедлительно спросил:
- Что с вами?
Я не мог понять причину всего этого... просто не мог.
<Георгий> всё же смог ответить:
- Тот барьер рухнул...
Что?! Как?! Ничего не понимаю:
- Как это он рухнул? Что с нашими друзьями тогда?
В голове мигом прокрутились все возможные исходы. Я боялся худшего...
Глава лагеря полностью пришёл в себя и сказал:
- Пока сложно что-либо говорить...
Серьёзно?! Я еле держу себя в руках. Бедный <Эйтан> еле дошёл до своего места и сел. Мне пришлось последовать его примеру. Ну и что теперь делать? Я понимал, что осталось только ждать и не терять надежду...
Обстановка вокруг нас ещё больше ухудшилась, в воздухе витало отчаяние. Мы просто не могли потерять своих друзей! С ними должно быть всё хорошо! Наши никогда нигде не пропадают и находят выход! Я пытался мыслить позитивно, но даже это уже давалось с огромным трудом. Хотелось кричать. Так, чтобы болело горло и потом просто невозможно было говорить. Хотелось рвать и метать, но надо было сохранять спокойствие, ведь наша паника ни к чему хорошему не приведёт. Так станет ещё хуже... всем нам.
Краем глаза я видел, что <Георгий> пристально смотрел на экран своего компьютера. Он ждал хоть каких-то новостей, но пока ничего не было. А самочувствие <Ники> уже с каждой минуты становилось ещё хуже. Ситуация окончательно вышла из под контроля...
Затяжную тишину прервал резкий и пронзительный писк, который оповещал о том, что <Георгию> пришло какое-то сообщение. Мужчина быстро что-то набрал на клавиатуре и из динамиков послышался голос. Мы с <Эйтаном> в мгновение преодолели расстояние до стола главы лагеря. Это была видеоконференцсвязь. На мониторе было видно отчётливо лицо <Жака>. Он был взволнован, но когда я только его увидел, то понял, что самое худшее не произошло. Первое, что произнёс мужчина:
- Ваши ребята справились...
Тут мы снова научились дышать. Худшее было уже позади. Я не могу описать всех тех чувств, которые испытал тогда. Это было что-то невероятное...
<Жак> нам рассказал всё, что только узнал. Наши сейчас были у них в больнице, с ними все было вполне нормально. Только вот <Эмма> всё ещё не пришла в себя, но вскоре должна это сделать. Вместе с помощниками архива и документами ребята спасли пленных, которые находились в лагере, который был под озером. Лагерь под озером - меня это удивило... даже очень, чего уж тут греха таить. <Жак> говорил и про чёрную энергию, и про то, что <Эмма> внесла огромный вклад в это дело. Опасность миновала. Мне показалось лишь странным то, как эти двое глав говорили про <Эмму> и ее вклад, будто знали что-то ещё. Это не ускользнуло от меня, я слишком хорошо замечаю подобное. Только вот что скрывали эти оба - не знаю. Я смог послать <Софи> с помощью нашей с ней связи все эти новости. <Максу> это тоже надо знать. Пусть всем я со своей напарницей делиться не стал, пока с нее хватит и самого главного. Даже с меня пока хватит этого... Глава лагеря скрывает от нас то, что мы не должны пока знать. Может он не хочет нас пока грузить этим? Не могу сейчас думать обо всём этом. Голова идёт кругом...
Знал теперь я то, что <Эмма> с остальными скоро вернётся сюда. Это означало, что девушка могла помочь <Нике>. Напряжение вокруг нас немного спало, дышать действительно стало легче. Теперь нам оставалось лишь ждать <Эмму> и остальных. Нужно ждать... но времени определённо на это много не было. <Ника> - она была настолько бледна, что стала похожа на...мертвеца, но девушка всё ещё дышала, её сердце билось, но очень слабо. Ждать...надо ждать... <Ника>, не сдавайся и борись!
Мы все ждём чуда, мы все надеемся на лучшее. Надежда - вот что нас держит на плаву. Вот благодаря чему мы живы...
Надо ждать...




* * *


<Эмма>


Барьера, к которому был причастен <Георгий>, больше не было. Нет того препятствия, которое бы могло помешать нашему перемещению. Даже если бы и были проблемы, то мы бы их решили. Да, я многое успела переосмыслить за столь короткое время, в том числе и то, что не надо так сильно паниковать. Хотя... это сложно не делать. Мы же все люди. Мы все испытываем разного рода эмоции.
Раньше я не чувствовала в себе столько силы как сейчас. Такое ощущение, что высвободившаяся чёрная энергия дала мне это. Действительно, такое на самом деле могло произойти. Черная энергия таинственная и пока ещё для меня в новинку всё это.
Но не в новинку не очень удачно приземляться после перемещения. Нет, я не оказалась в воде или на каком-нибудь дереве, но мягкое место отшибла себе хорошенько. Ладно, это можно и потерпеть. Могло быть ведь и хуже.
Мы приземлились где-то в лесу, но я точно знала это место. Наша компания находилась на территории лагеря. Я хорошо помню это, ведь когда-то мы с <Люком> дежурили в своё время здесь. Слава Богу, мы в лагере! Моему счастью просто не было предела. Думаю, что вы сейчас меня прекрасно понимаете. Наконец-то ставшие уже родными просторы. Вся наша так сказать команда, а в неё входили я, <Люк>, <Мия>, <Мэтью>, <Марко> и его четверо друзей, переместились, никто не потерялся. Вид у всех был вполне нормальный, значит и приземлились они неплохо. Ну и хорошо...
Я встала с земли и отряхнулась, все повторили за мной эти действия. <Мии> помог подняться её напарник. Каждый из наших новых знакомых оглядывался по сторонам, они наверняка не понимали, где находятся. Если бы я никогда не была в этом месте, то в жизни не догадалась, что нахожусь на территории лагеря защитников. Но мы же не можем на каждое дерево прибить табличку, которая бы гласила это? Да и зачем.
<Люк> был рядом со мной, как и перед перемещением. Он что, теперь мой телохранитель?! Конечно приятно такое внимание и забота... Но это уже слишком будет! Я хотела уже было как-то пошутить на эту тему, но мне задал вопрос один из друзей <Марко>, который подошёл к нам, а за ним уже подтянулись остальные, в том числе и сам <марко>:

- Это ваш лагерь?
Ну я же вам говорила, что им будет сложно распознать. Видите, была права.
Я всё ответила:
- Да, мы на месте. Это наш лагерь.
Мне было видно, что все выдохнули с облегчением. Тут спросил <Марко>:
- Надеюсь, что вы знаете куда сейчас идти.
А тут ответил за меня <Люк>:
- Мы знаем куда идти. Так что давайте за нами.
Надо же... и мой напарник помнит это место. Интересно, а какие именно воспоминания и эмоции оно у него вызывает? Да, тогда много чего произошло. Ладно, мне не об этом сейчас следует думать. <Ника>... связь с ней так и не улучшилась, поэтому я попыталась быстрее попасть на место. Надеюсь на то, что наши гости отставать не будут.
И всё судьба к нам была благосклонна, темп нашего движения был хороший. Только вот мне хотелось ещё быстрее, но тогда бы никто точно за мной бы не успел. Сестра <Люка> и её напарник замыкали ряды идущих, следя за гостями. Сам <Люк> пытался идти со мной в ногу, но ничего не говорил. Он всё понимал и так. Но мне сейчас так хотелось, чтобы он говорил со мной. Меня волновали его мысли. Я становлюсь ещё более одержима... Пытаюсь заглушить эти чувства мыслями о <Ники> и о том, что с ней могло происходить. Они с <Максом> были отправлены в измерение к Зейну, но сейчас уже вернулись обратно в лагерь. Я это знала и чувствовала. <Ещё> мне было ясно, что это нечто связано с тем, что <Ника> связалась со мной. Ей это много стоило. Помню про упоминание боли её напарника, которую она каким-то образом стала причинять ему её своими мыслями. Именно этот факт заставил меня хорошенько задуматься. Такого раньше не было, с таким <Ника> и сама никогда не сталкивалась. С девушкой происходило что-то необъяснимое - вот что я могла с уверенностью заявить. Больше просто не от чего было оттолкнуться в своих размышлениях.
Мне сложно было всё разложить по полочкам в своей голове. Словно что-то мешало это сделать... Я пыталась всё же прийти к каким-то результатам в своих размышлениях, но чуда не происходило. Чёрная энергия, которая всё ещё оставалась во мне, подсказывала, что дела плохи. Я уже занималась самопоеданием, медленно убивая этим себя. Казалось, что дорога будет вечной, что мы никогда не дойдём до нужного нам места. Нервы начинали сдавать вновь. Если бы мне только было известно больше... Тогда что? Что бы я могла сделать?! Не знаю. Просто не знаю... Почему-то мне казалось, что всё сейчас зависит от меня, что только я смогу помочь <Нике>. Так ли это на самом деле? Сложно об этом судить сейчас. Надо просто поскорее добраться до нужного места. Сразу вспоминается <Ника> и её известная и очень даже эффективная тактика "по ходу дела". Проблема лишь в том, что я не особо в этом хороша. Пытаюсь себя не накручивать, но пока плохо получается! Тише... вдох... выдох.
Наконец-то лес кончается, и мы выходим к нужному зданию. Именно тогда я замечаю рядом стоящих с ним <Софи> и <Макса>. Девушка мгновенно замечает нас и уже несётся на всех порах в нашу сторону. Вид у неё обеспокоенный, но она определённа рада нашему возвращению:
- <Эмма>! <Мия>! <Люк>! <Мэтью>! Боже, вы вернулись!
Напарница <Питера> налетела на меня с объятьями. Я и сама была рада видеть её. Боже мой, будто целую вечность я не была здесь. Хотелось расплакаться, но я пыталась держаться изо всех сил. Так было надо. Потом девушка неожиданно спросила:
- А кто это с вами?
Да, не каждый раз сюда приводят гостей. Ответил на это <Марко>:
- Мы прибыли с вашими друзьями по важным делам.
Тем временем мы уже подошли к зданию, где нас ждал <Тёмный <Феникс>>.
<Софи> кивнула и обратилась снова ко мне:
- <Эмма>, вам надо срочно спешить! <Ника>...вся надежда на тебя!
Тут я встрепенулась, меня перетрясло:
- Что с ней?!
Мой голос раздался эхом по всему лагерю. Мне было сложно уже владеть своими эмоциями.
Тут в разговор решил вступить <Макс>:
- Дела плохи...Она в кабинете <Георгия> и без сознания.
Тут мне стало вообще плохо. Но вот <Максу> было ещё хуже. Я раньше никогда не видела парня таким. Всё действительно очень серьёзно. Боже мой... После всего этого мы все мигом рванули к <Георгию>. Как понимаю, счёт идёт на секунды. Когда мы находимся уже у двери в кабинет, <Марко> произносит:
- Мы подождём вас внизу. Я вижу, что дело очень серьёзное. И скажу тебе, что твои новые возможности могут тебе помочь. Будь только предельно аккуратна.
Я кивнула, и зашла в кабинет без стука вместе с <Люком>, Мией, <Мэтью>, <Софи> и <Максом>. Наше появление сразу же заметили. А мы заметили нового человека в помещении, но сейчас было не до этого. <Георгий> обратился к нам:
- Ребята, я очень рад вас видеть...
Одно предложение, но в него было вложено столько эмоций. Только вот сейчас было не до этих прелюдий . Потом мой взгляд метнулся к дивану, где лежала бледная <Ника>. Я сразу же подбежала к ней и хотела дотронуться до неё, но голос позади меня сказал:
- Нельзя! Так можно сделать только хуже.
Я отстранилась от девушки и обернулась. <Голос> принадлежал тому незнакомцу, который продолжил:
- В подобном состоянии вообще лучше не тревожить человека. Это сложно объяснить... <Ника> борется сейчас сама с собой, но, как видите, дела плохи...
После небольшой паузы этот парень продолжил, так мы всё и узнали. Молодой человек объяснил всё вполне доступно. Решений в данной ситуации почти не было. Единственная зацепка - это моя связь с <Никс>. Только человек с сильной связью с этой девушкой мог ей помочь. <Эйтан>, а именно так звали этого юношу, предупредил что это очень опасно для обоих участников данного процесса. Все молча слушали и впитывали каждое слово. Только <Макс> стоял позади все и смотрел куда-то в пустоту, словно отсутствовал здесь.
Напряжение - вот что чувствовала я вокруг. Понимание того, что всё серьёзно было у каждого. На размышления времени не было...
Я знала и понимала всю ответственность за всё это. В голове вертелось столько мыслей. Надо было действовать:
- Я попробую помочь <Нике>.
Я должна ей помочь! И пусть это опасно, я всё сказала и решила...
<Эйтан> на это ответил:
- Понимаю твоё стремление. Это будет сложно и опасно.
Я понимала и это.
Тут вдруг кто-то схватил меня за локоть и сзади меня прозвучало:
- Мне надо ненадолго переговорить с <Эммой>. Мы быстро, не волнуйтесь.
Я не успела ничего ответить, а уже оказалась за пределами кабинета. Мы стояли друг напротив друга в коридоре, где не было никого. Только мы вдвоём...

* * *


<Эмма>


Я была готова уже высказать парню про то, как он посмел так поступить, но <Люк> опередил мои действия:
- Какого чёрта?! <Эмма>! Ты вообще головой думаешь?!
Что? Как он может делать такие заявления! Тут в долгу я не остаюсь:
- Это какого чёрта ты, <Люк>, вытолкал меня из кабинета <Георгия>! Сейчас не до твоих истерик! <Нике> срочно нужна помощь! Ты это понимаешь?!
Мы подходили к друг другу всё ближе, эмоции переполняли каждого из нас. Я просто не понимала поведения своего напарника. Он явно совсем потерял рассудок!
<Люк> крикнул:
- Понимаю! Я всё прекрасно понимаю!
Да чего он так кричит на меня?! Кто ему дал такое право?! Понимает он всё! Я молчать не стала:
- Понимаешь?! Тогда зачем себя так ведёшь?! Ответь мне!

Мы были настолько близко уже друг к кругу, что ещё ближе уже было некуда. Мы метали молнии друг в друга взглядами. Дышали тяжело и глубоко.
Мой напарник наклонился ко мне так, что мы уже чуть не коснулись носами:
- Это опасно! Тебе это ещё паз надо повторить?! <Эмма>, ты совершенно не думаешь о последствиях своих действий! Так было в измерении у <Жака>, теперь сейчас! Так нельзя!
Он мне тут мораль читать будет?! Да не пошёл бы он куда подальше вместе с ней:
- Так нельзя?! Я пытаюсь помочь своим друзьям! Я знаю, что всё это опасно! Но <Ника> нуждается в моей помощи! Сейчас это самое главное!
Наш разговор уже был слишком эмоционален, мы себя не могли уже контролировать. Стало жарко...
<Люк> ответил:
- А про себя ты думаешь?! Вдруг с тобой что-нибудь произойдёт?! Как тогда нам быть?! Как мне с этим жить?! Ты хоть думала?! <Эмма>!
Риск может быть оправдан - я это понимала. И мне было наплевать на то, что думает по этому поводу мой напарник:
- <Люк>, я должна! И точка! Знаю, что все будут волноваться, но по-другому нельзя!
Мы завелись ещё больше.
Парень сказал на это:
- Ты ничего не знаешь! Ничего! Я же не смогу без тебя! Не смогу! Хватит такое говорить! <Эмма>! Я так больше не могу!
Я уже готовила ответ и на это, мне хотелось оттолкнуть от себя напарника, но вдруг произошло нечто неожиданное. Это было так внезапно...
Эмоции и чувства взяли над нами верх. <Люк> резко потянул меня на себя и... поцеловал. Этот поцелуй не был нежен, в нём были все те эмоции, которые так давно накопились в нас. Я отвечала с таким же напором и страстью, как и мой напарник. Мы не могли контролировать это. Парень крепко прижимал меня к себе. Это была словно борьба. Яростная борьба, в которой никто не собирался проигрывать. Было в ней и отчаяние, которое не покидало нас. Сердце бешено стучало в груди, воздуха уже стало не хватать. Слова здесь были не нужны.
Мы вынуждены были оторваться друг от друга. До меня до сих пор ещё не дошло что произошло. Мы так и стояли, при этом руки <Люка> были на моей талии. Этот порыв чувств было сложно остановить.Только так у нас получилось выпустить пар и успокоиться. Постепенное осознание всего произошедшего ввело меня в ступор. Мы только что поцеловались... Чёрт с два! Чёрт с два...
<Люк> осторожно коснулся моей. Это прикосновение уже было таким нежным и лёгким, от чего мне сложно стало дышать. Парень начал:
- Эмс...
Я не знала что делать, паника неожиданно стала усиливаться во мне. Это было то, чего я так желала и так боялась... Неожиданно во мне снова загорелось чувство гнева:
- Нет, <Люк>! Я всё решила! И отпусти меня!
Парень был вынужден это сделать, его удивил мой тон. Я и сама не знала, что со мной происходит. Контроль над собой действительно был потерян:
- <Люк>...как ты мог?! Ты...ты!
Я понимала, что могла сейчас наговорить ему лишнего, поэтому стремительно кинулись к кабинету <Георгия>, до сих пор чувствуя тепло губ парня.
Дурацкие чувства! Почему же с ними так сложно? <Люк>... <Люк>... <Люк>. В голове только его имя. Сердце сложно было обмануть, но надо было прекратить всё это. Как я могла это допустить?! Сейчас совершенно не до чувств, но именно эта ситуация проявила их. Я этого хотела, но... что-то не так. Не так! Это всё только ухудшило ситуацию. Мои чувства - это моя проблема и боль. Всё! Стоп! Сейчас надо решить одну проблему, а потом и эту. Боже мой! Неужели я не могу признаться и всё?! Нет, не сейчас... Зачем <Люк> это сделал? Зачем... Неужели он тоже испытывает ко мне такие чувства? Я запуталась! Сейчас надо помочь <Нике>! <Ника>...


* * *


Питер


<Люк> и <Эмма> вышли что-то обсудить. По выражению лица парня было понятно, что простой и спокойной беседы не выйдет. Я видел беспокойство у <Люка>, что прекрасно можно было объяснить. Эти двое так упрямы, в упор не хотят видеть чувств друг друга, но я всё это видел. Они боятся невзаимности - вот в чём одна из главных их проблем. Чувства - это сложная вещь. Я мог бы много про это вам рассказать, но как-нибудь в другой раз. Амурные дела <Эммы> и <Люка> - это их личные дела, но если однажды они решатся попросить у меня совета или помощи, то я не откажу.
<Эмма> хотела помочь <Нике>, она не думала о последствиях - вот что я видел. Мне кажется, что её напарник попытается ей вправить мозги. Да, прозвучало не очень... Просто риск был огромен. <Эйтан> это понимал, когда говорил и предлагал. Связь... Неужели нельзя как-то по-другому? Может <Ника> сейчас выглядит и ужасно, но вдруг у неё на самом деле всё под контролем? Вдруг всё же наше вмешательство может ей ещё и помешать? Тут надо действовать иначе... Не нужны такие радикальные меры, пока мы не узнаем что происходит внутри девушки. Надо как-то проникнуть в её подсознание и поговорить с ней. Знаю, это звучит ещё более невозможно, чем первый план! Просто... ну так же безопаснее, хотя и шансов мало. Одно мы знаем точно - нам нужен человек со связью с <Никой>.
Связь... её значение никто не преувеличивает, ведь оно действительно велико. Каждый из нас имеет свою связь с напарником, что само по себе является чем-то необыкновенным. Если бы не было этого, то всё сложилось в нашей жизни совершенно по-другому. Это наше спасение, если можно так сказать. Даже я не могу всё это объяснить. Даже моих знаний маловато... Мы часто не замечаем, что наша жизнь - это разного рода связи. Без этого никак. В своё время я это хорошо почувствовал на себе...
Потираю свою шею, отгоняю плохие мысли и воспоминания. Всё не так плохо, надежда есть. Надо просто поймать нужный момент и выход найдётся. Мы не можем опускать руки! Не можем.
Я в своей жизни успел понять многие вещи. И не самые приятные и хорошие... Был у меня один этап в жизни, когда я думал, что мне пришёл конец, если уже называть все вещи своими именами. Было и такое... мне казалось, что никто меня не спасёт. Я всё равно в душе верил, что всё наладится. Такой уж человек я... И чудо произошло! Можете мне тут не верить или скептически относиться к моему лепету. Знаете, я бы тогда сейчас здесь не находился. Да, мне сложно объяснить всё, что происходило со мной в тот период. До сих пор сложно осознать всё это. Я стараюсь пока особо об этом не думать, да и обстоятельства мне в этом как раз помогают...
<Эмма> с <Люком> так ещё и не вернулись. В кабинете стояла полная тишина, которая уже лично меня давно достала! Я понимаю, что все думают, но давайте свои мысли уже озвучивать. Может так быстрее найдётся выход из ситуации. Времени катастрофически мало...
Мои мысли будто услышал <Эйтан>, который завёл разговор:
- <Эмма> может и имеет связь с <Никой>, но этого может быть мало...
Вот тебе и заявление! Поднятие духа от такого уж точно не произойдёт!
Тут в разговор вступила моя напарница:
- В смысле связи может быть мало?
Парень поспешил объяснить:
- Тут действительно всё очень сложно... Внутренняя борьба не так проста, как кажется. Какие-то силы извне могли привести к подобным осложнениям. В таком положении разум человека беззащитен, любой сильный маг может воспользоваться этим в своих целях. Так что тут нельзя рубить с плеча. Теория говорит нам то, что озвучил я вам, но одной теорией пользоваться нельзя. Тут нужно быть хитрее...

Про хитрее - это <Эйтан> верно подметил. И одной теории действительно мало. Тогда как быть? Этот вопрос остаётся пока открыт. Всё окончательно запуталось.
- И как тогда быть?
Этот вопрос задал недавно пришедший <Мэтью>.
<Эйтан> сказал:
- Нам нельзя затягивать с этим, но и действия надо обдумывать. Связь - это вещь хрупкая и порою необъяснимая. Да и с ней не всё так просто! Она бывает разная - вот в чём заключается основная наша проблема. Не вся связь может помочь... Я долго думал сейчас над этим. Тут нужна не просто сильная связь, а сильная эмоциональная связь. Надо достучаться до разума <Ники> и направить девушку в нужную сторону. И вот теперь задумайтесь над таким вопросом: кто имеет самую сильную эмоциональную связь с <Никой>?
<Эйтан> довольно понятно выразил всё, что хотел до нас донести. Этот парень умело расставил правильные приоритеты. Про эмоциональную связь я бы не догадался, но это хорошая идея. Кто же имеете из нас такую связь с <Никой>? Обычно всегда на ум приходила <Эмма>, но <Эйтан> заставил нас действительно задуматься.
Не только я начал размышлять над этим, но и все, кто находился в кабинете. <Эмма> с <Люком> до сих пор не вернулись, так что подумать было можно. Но <Ника>... она была очень бледна. Эта девушка сильная, но всем людям нужна поддержка и помощь. <Никс> для нас всегда была таким человеком. Она всегда была рядом, помогала всем.
Связь действительно очень сложная штука. Даже мне сложно во всём этом разобраться. <Эйтан> единственный, кто не растерялся сейчас, смог разобраться во всём этом хоть таким образом. <Ника> в нём определённо не ошиблась...
Вопрос <Эйтана> повис в воздухе. Эта тишина могла продолжаться долго, но её нарушил человек, который всё это время стоял дальше всех. <Макс> вообще был будто не с нами, но сейчас <Феникс> будто ожил, подошёл ближе к нам и месту, где лежала <Ника>. Никто ничего не сказал парню. <Макс> внимательно посмотрел на <Никс>, а потом обратился к <Эйтану>:
- А как можно ей помочь? Можешь про это как-то подробнее.
<Макс> держался уверенно, хотя я видел, что ему было делать это очень сложно. У меня такое ощущение, что <Феникс> что-то понял. Это же <Макс>... Они с <Никой> на самом деле похожи. Только вот девушка бы поделилась своими мыслями.
<Эйтан> решил вдаться хоть немного в подробности:
- Сильная эмоциональная связь может дать возможность связаться с <Никой>, но это не тот вид общения, к которому мы привыкли. Я знаю одно заклинание, которое может помочь попасть в сознание человека. Только вот и тут всё нелегко. Я долго думал и над этим... Связаться с <Никой> и увидеть что-то в её сознании - вот с чего стоит начать. Почему я раньше про это не сказал - не был уверен в том, что тут есть нужный человек, который может это сделать. Да, я вас уже запутал. Простите...
Про запутал - это он верно подметил. Но его намёки... Про кого это он? Мне кажется, что я кое-что понял.
<Макс> - вот кто тут может помочь. У них с <Никой> действительно сильная эмоциональная связь. Понимает ли это сам <Тёмный <Феникс>>? Такое ощущение, что он всё давно понял. Только вот остальные до сих пор ещё думали. <Софи>, моя напарница, смотрела куда-то на пол, боялась посмотреть на нас. Есть такое ощущение, что и она что-то поняла. Только это было что-то не очень хорошее. Её эмоции были все на лице. <Георгий> вообще вёл себя очень тихо для главы измерения. Почему <Люка> и <Эммы> всё ещё нет? Начинаю за них волноваться.
<Макс> посмотрел еще раз на Нику, а потом сказал:
- Говори своё заклинание.
Это прозвучало твердо и решительно. Всё понятно... <Макс>, эмоции тебя выдают. Эти слова были согласием на то, что он готов действовать. Парень может и не понял, но он признался сейчас в том, что у него с <Никой> есть сильная эмоциональная связь. Вот тут уже интересно...
