* * *


Нужное заклинание - для меня не проблема. Всё же не зря в своё время днями торчала в библиотеке. Помню, как друзья меня оттуда насильно выталкивали, ведь, как они говорили, нужно отдыхать хоть иногда. Ребята были правы, но моё стремление получить знания теперь мне же и помогает. В моей голове уже огромный сборник всевозможных заклинаний, но это ещё не предел. Только вот одно не могла я точно тут гарантировать: остановим ли мы бур. Да, нужное изобретение <Криса> у нас есть, но ведь этого может быть мало. Поэтому я заранее прокрутила в голове пару заклинаний, которые могут понадобиться в данном случае. Лучше быть готовым ко всему заранее - этому меня научила жизнь. Можно придумать хоть самый гениальный и идеальный план, но всё как ты захочешь всё равно не бывает. Друзья, это же наш любимый закон подлости. Надеюсь на то, что он сейчас себя не решит проявить, а то последствия его могут быть плачевными для всех нас.
<Ондрей> сейчас рассчитывал на меня, я не могу никого сейчас подвести. Обратного пути нет...
Страх есть всегда и во всём, но надо уметь его побороть. И я так и сделала. Не знаю то, как это вышло, но в следующее мгновение мы уже были рядом с буром. Заклинание повело себя так, как и обычно. Значит можно немного поэкспериментировать... но в рамках разумного конечно же. Быстро делаю нас невидимыми и возвожу барьер. Успела я это сделать как раз вовремя, а то нас бы задел летящий со стороны города снаряд. Ещё немного и всмятку бы. <Ондрей> крикнул мне:
- Ника, за мной!
Внутри бушевал адреналин, в висках стучало. Мой напарник побежал ближе к стене, где бур уже во всю работал. Надо это остановить! <Ондрей> держал в руках то, что может нам прекратить бурение. Вроде бы нас никто из вражеской армии не заметил. Противник действительно, что и требовалось доказать, численно превышал армию <Форте>. Так что если сейчас ничего не выйдет, то сложно будет изменить ход битвы. На нас свалилась огромная ответственность, но об этом никому неизвестно. Только это нас не волнует...мы должны.
Я поспешила за парнем, который уже размышлял над тем, как сделать бомбу ещё более эффективной. Думать надо было быстро, ведь времени на долгие раздумья просто не было. Нам нужно поймать подходящий момент и действовать. Но как понять то, что это подходящий момент? Вот тут всё ещё сложнее.
Мне пришлось вывести <Ондрея> из его мыслей:
- <Ондрей>, мы не можем так долго думать!
Парень будто очнулся, помотал головой и ответил:
- Я знаю, но эта штука может реально не дать нужного результата.
Класс! Надо было об этом раньше думать, а не здесь! Вот как так можно?! Теперь уже обратной дороги нет:
- Просто усилим взрывную способность и всё! Неужели ты собираешься так просто сдаться? <Ондрей>, без наших действий <Форте> падёт! Соберись и сделай это!
Мне надо было мотивировать этого человека. Сомневаться - это нормально, но сейчас и на это времени не было.
Молодой человек ответил так:
- Понимаю... А ты можешь мне помочь в одном деле?
Так, и в чём же:
- А зачем иначе я здесь? Что нужно делать?
Как оказалось, я дала дельную мысль по поводу усиления взрывной способности. Теперь мне нужно было вовремя произнести нужное заклинание. Что бы без меня они делали...
Неподалёку прогремело несколько мощных взрывов, от которых возведённый мною барьер чуть не рухнул. Стена больше просто не выдержит! Тогда я крикнула <Ондрею>:
- Пора!
И <Ондрей> сделал это, а я сделала то, что была должна. Взрыв произошёл...и он был действительно силён. Я еле успела сделать щит. Да и то он не особо помог, ведь нас унесло ударной волной. Чёрт! Хорошенько же нам досталось. А бур? Что с ним? Когда дым исчез, то смогли понять то, что бур остановился. Он больше не работал! У нас получилось! Надо поскорее возвращаться к войскам. Я не стала предупреждать <Ондрея>, а сразу нас переместила и сняла заклинание невидимости. До сих пор сложно поверить во всё происходящее...
Оказались мы рядом с каким-то зданием, около которого было много людей. Да, я мастер описаний! <Ондрей> вообще всё ещё не отошёл от всего:
- Ого! У нас получилось!
Получилось, но это только начало... Это мы прекрасно понимали. Теперь надо было найти <Криса>. Надеюсь, что у него всё хорошо. Возможно у него будут хорошие новости для нас. Так, а где пункт управления?
<Ондрей> тем временем позвал меня:
- Ника, заходи! <Крис> должен быть тут. Видишь, там моя лошадь.
И действительно там была его лошадь. Так это и есть пункт управления? Да, как я раньше не догадалась. Пришлось поспешить за парнем, который уже зашёл в здание. Внутри тоже было много людей, все куда-то спешили. Я чувствовала отчаяние, которое исходило от них. Наш приход просто никто не заметил. И где же <Крис>? <Ондрей> решительно направился по коридору вперёд. Он определённо знал куда шёл. Вскоре мы оказались у массивной двери, которая была приоткрыта. Оттуда можно было слышать разговор. Точнее, это больше походило на ругань. Один из кричащих голосов был очень похож на голос нашего знакомого. Видимо всё пошло не так гладко, как хотелось бы. Я вопросительно взглянула на <Ондрея>, а тот пожал плечами и открыл дверь без стука. А зачем вообще стучать, ведь так? Можно же просто открыть.
Может всё же стоило постучать, тогда бы мы не увидели того, что увидели. Перед нами открылась очень интересная картина: генерал и два офицера пытались громко доказать свою точку зрения нашему <Кристоферу>. При этом генерал стоял прямо напротив парня и кричал громче всех:
- <Крис>, сколько раз я говорил тебе не лезть в эти дела?! Какого чёрта ты здесь вообще делаешь?! Ты должен быть у себя! Это дела взрослых! Так ты ещё мне тут указываешь что делать!
Нашего присутствия даже здесь не заметили, тут были заняты не этим. Смотрю, что тут кипят нешуточные страсти. Ух! Видимо <Кристофер> мастер ведения переговоров. Знаете, этот генерал как-то странно говорил с нашим другом. Как-то не так...
<Крис> тем временем ответил на такие слова:
- Отец, мы знаем что делать! Неужели вам ничего не понятно?!
Отец?! Этот генерал - отец <Кристофера>! Воу, вот это новость... <Ондрей>, как я вижу, не удивлён этим, значит он знал об этом. Теперь понятно почему парень был отправлен для переговоров. Да уж, весело живём...
Такую "тёплую семейную идиллию" пришлось всё же нам нарушить. Точнее говоря, нарушил её <Ондрей>:
- Кхм-кхм...Извините!
Оригинальненько, но толк из этого вышел: все обернулись к нам. <Кристофер> посмотрел с облегчением на нас. Всё же ему здесь нелегко пришлось, так что наше появление было как раз кстати. Да, можно и не благодарить.
Отец <Криса> начал подходить к нам, при этом смотря на <Ондрея>. Что-то не видно на лице генерала никакой радости. И слова его отнюдь не добры и милы:
- Опять ты, <Ондрей>! Сколько тебе раз говорить не лезть и не вмешивать моего сына во всё это?! Ты... а это кто ещё с вами?!
Это мужчина сказал, когда посмотрел на меня. Я лишь ответила:
- Ника.
Больше ничего в голову просто на тот момент не пришло. Отец <Кристофера> не излучал доброту и свет в данный момент, так что лучше его своими речами не выводить из себя.

Генерал снова обратился к <Ондрею>:
- Да вы совсем все тут из ума выжили! Говорил же вам не вмешиваться! Войска расставлены самым оптимальным образом!
- Не самым.
Все посмотрели на меня. Чёрт! Я это вслух сказала! Да что же ты будешь делать!
Отец <Криса> спросил:
- Что?!
Блин! Что же я наделала! Только вот обратного пути нет. Я уже хотела ответить, но в кабинет вбежал человек из рядовых. Он начал говорить, при этом задыхаясь от бега:
- Извините...генерал, бур остановился... Процесс бурения прерван! Уф...
Генерал как-то растерянно оглядел всех нас и сказал:
- Спасибо, рядовой, можете идти.
Так солдат и поступил, а после его ухода настала полная тишина. Командованию надо было переварить полученную информацию. И всё же на это много времени мы не дали. <Кристофер> обратился уже более спокойно к отцу:
- Я же говорил, что у них всё получится.
Мужчина перевёл взгляд на нас двоих и сказал:
- Это просто невероятно... Как это получилось?
Да, мы удивили этих людей. Один из офицеров вымолвил:
- Этот бур выглядел таким мощным...
С этим я могу полностью согласиться. Бур действительно был хорош, но мы оказались ещё лучше.
Тут в разговор вступил <Ондрей>:
- Генерал, теперь вы готовы нас выслушать?
Думаю, что он готов теперь и не только на это...
Мужчина кивнул и ответил:
- Готов.
Тут мы и рассказали наш примерный план дальнейших действий...



* * *


Обсуждение нашего плана выдалось вполне громким и не без разногласий, но в итоге у нас вместе получилось выстроить более подробную цепочку действий. Войска действительно надо было переставить, что должны были сделать два присутствующих в кабинете офицера. <Магов> нужно выстроить вперёд так, чтобы они могли держать барьер над городом и при этом сражаться. Обыкновенные рядовые должны были быть за защитным барьером и помогать армии <Форте>. Некоторые самые хорошие стрелки должны были быть определены на оборонительную стену, при этом так, чтобы их не было видно. Все взрывчатые вещества маги воздуха и земли должны были переместить за стену, а магам огня нужно было привести всё это в действие. План был всё равно ещё сырой и со множеством несостыковок, но на большее мы сейчас не были способны. Боевых припасов было мало, а тот взрыв мог и стену снести. Без жертв всё равно просто не получится, но так их будет меньше, а шансы на победу возрастут в разы.
За всё время этого разговора я поняла, что генерал с сыном вообще-то не в самых лучших отношениях. Эти двое - очень сильные личности поодиночке, а вместе - бомба, которая может в любой момент рвануть. Только у них всё же получилось прийти к некому согласию во время обсуждений. Они понимали, что сейчас на первом месте. <Форте> должен устоять и устоит. Пора воплощать план...
Первым делом мы отправили тех двух офицеров к воинам. Они прекрасно поняли то, что от них мы требовали. Нашу роль во всём этом мы тоже понимали. Генерал решил вскоре присоединиться к войскам, поэтому мы покинули здание все вместе. Враг сейчас обстреливал город уже не так интенсивно, как ранее. Многие из отрядов наших офицеров не стали слушать. Это мы поняли по тому, что в войсках сложилась какая-то суматоха. Некоторые возмущались и не собирались исполнять указ. Этого я и боялась... Но на помощь пришёл отец <Кристофера>, который смог успокоить и направить отряды. Всё же этот человек уважаем в армии. Мужчина мне не казался тем, кто не умеет воевать, но их предшествующие действия противоречили всему образу. Что-то тут не так...
Генерал шёл пока с нами, он решил быть в гуще событий. Однако смелое решение.
Всё шло пока как по плану. Проблема в том, что меня это настораживало. Враг перестал предпринимать радикальные меры и начал уменьшать натиск. В этом было что-то не такое... что-то неправильное. Я боялась того, что это могло быть затишье перед бурей. Только вот никто из наших больше об этом не думал. Возможно это просто я привыкла к тому, что не бывает так всё... Это другие времена, может здесь и это всё творится по-другому. Только вот все эти мысли не успокаивали.
<Ондрей> всё это время оборонял город рядом со мной, он использовал для этого весь свой потенциал. Может у парня с заклинаниями всё не очень хорошо, зато он великолепно управлял своей стихией. Боеприпасы для взрыва были готовы. Их пришлось сделать невидимыми для большего эффекта, но этого могло оказаться мало. У нас совершенно не было времени на запасной план, а он мог понадобиться.
Все уже чувствовали, что победа близко, но я ощущала нечто другое. И моё чутьё меня не подвело...
Я говорила <Ондрею>, что боеприпасов может оказаться мало и что враг что-то замышляет, но парень не воспринимал мои слова всерьёз. Его в этом не виню, на его месте бы не слушала тоже. Просто...просто хотелось верить в лучшее. Это же нормальное стремление!
Всё было готово для взрыва...все были готовы к этому. Как оказалось с обоих сторон. Мы не предусмотрели человеческий фактор: предателей. В этом была наша огромная ошибка. Только вот узнали мы обо всём этом позже и слишком поздно.
Приказ о готовности к взрыванию был дан генералом. Момент, если бы всё было не так сложно, был подходящий. Только мне казалось, что сейчас мы могли сделать только хуже самим себе. Уже совершенно ничего не понятно... я сама запуталась в своих ощущениях.
Не знаю что нашло на меня в тот момент, но крикнула:
- Не надо!
Но было уже поздно...снова поздно. Взрыв произошёл, но это сложно было назвать взрывом. Хлопок и не более. Как это так вышло? Никто ничего не понимал. Я закрыла глаза и попыталась увидеть всю картину за стеной. Враг оттащил большинство невидимых боеприпасов от места взрыва. В этом ему помогли пару человек из наших войск. Я узнала их, ведь эти двое мелькали уже перед глазами. Предатели... План был провален, боеприпасов больше не было. И это конечно же привело к панике в войсках. <Ондрей> подбежал ко мне:
- Ника, что происходит?!
Я открыла глаза, но взглянуть на парня не могла. Слова найти было сложно, но попытаться было надо:
- Все наши боеприпасы у врага... несколько наших воинов перешли на сторону противника.
Парень выдохнул:
- План провален...это конец...
План действительно был провален, но это был ещё не конец. Сдаваться было нельзя! В голове начали созревать разного рода идеи. Только вот их ход нарушил странный шум. Все повернулись в сторону его источника. Я закрыла глаза и увидела то, чего не ожидала. <Ондрей> потряс меня за плечи, я открыла глаза. Парень спросил:
- Что?!
Я тихо ответила:
- Новый бур...

* * *


Враг использовал всю эту ситуацию, которая по по плану должна была ему навредить. Наши предатели выдали весь план противнику, это дало преимущество. Мы же не знали об этом, были слепы... вся эта пауза и прекращение обстрела - хитрый ход врага. Такой подставы даже не ожидал генерал, не то что рядовой солдат. Такое сложно было представить... Враг оказался хитёр и умён, но мы не глупы. Надо найти выход и из этой ситуации. Элемент некой неожиданности всё же сыграл плохую роль с нашими войсками. Но не со мной... Жизнь научила быть готовым ко всему.

Новый бур - это серьёзная проблема. Видимо то взрывное устройство хорошенько повредила первый бур, но у нас больше нет такой же бомбы. Значит нужно придумать что-то другое... Взрывчатых веществ тоже больше не наблюдалось, как и боеприпасов с хорошей взрывной способностью. Враг лучше оснащён разного рода оружием, но мы не собираемся поднимать белый флаг. Но сначала надо успокоить войска и командование. Этим и займемся.
<Ондрей>, который всё ещё не мог отойти от новостей, был как раз тем, кто бы мог мне помочь. Этот парень обладает что ли такой энергетикой, что за ним хочется идти и быть ведомым. Я же в своё время доверилась ему.
Мне пришлось встряхнуть парня:
- <Ондрей>! Соберись! Не всё ещё потеряно! Давай скорее к генералу!
Молодой человек спросил на это:
- А у тебя есть идеи?
Выход есть всегда:
- По ходу дела разберёмся! Сначала надо успокоить войска. <Остановили> уже однажды бур, остановим и сейчас!
<Ондрей> кивнул, и мы побежали к генералу. Снова действует моя философия "по ходу дела". Я часто пользуюсь такой тактикой, ведь у меня так вполне неплохо получается. Просто в таких ситуациях лучше всё же иметь какой-то план. Да, у нас он был, но ничего супер крутого из этого н вышло. Сейчас просто нет времени анализировать свои ошибки и придумывать новый порядок действий.
У нас есть время только на решительные и быстрые действия. Я видела, что новый бур уже во всю работает. Можете осудить меня за подобные действия, но это единственный выход из данной ситуации. Всё или ничего...
Люди не всё ещё паниковали, мы не могли быстро добраться до генерала. Многие просто не давали нам нормально пройти! Но в итоге у нас получилось добраться до отца <Кристофера>. Когда он на увидел, то сразу же спросил:
- В чём дело?
Нам пришлось быстро ввести его в курс дела. Мне надо было изложить всю суьб, при этом не тратя много времени на это. Мужчина прекрасно понимал всю сложность ситуации, и, когда объяснения закончились, он спросил:
- Что от меня требуется?
Вот такой настрой мне определённо нравится! Хорошо, что генерал не собирается поддаваться панике как большинство людей. Нам нужны те, кто может трезво мыслить в любой ситуации.
Я ответила на поставленный вопрос так:
- Вам надо успокоить войска. Сейчас все в ужасе и панике, поэтому ничего не получится. Вы сможете это обеспечить?
Мужчина кивнул:
- Да, я это сделаю. Но что у вас за план? Что будем делать с буром?
Сказать ли мне ему то, что толком никаких идей нет? Стоит ли усложнять ситуацию ещё больше? Ответить все равно надо:
- Мы будем действовать по ходу дела, но сейчас нам надо подобраться ближе к тому месту, где бур. Там оценим ситуацию и примем решение. План есть. Этот город не падёт.
Я говорила это уверенно, пытаясь показать отцу <Криса>, что всё ещё можно изменить. Надежда - вот что всем было нужно. И пусть даже для этого пришлось немного солгать... Надеюсь, что эта ложь не будет зря использована.
Генерал и на это нашёл слова:
- Всё понятно. Будьте осторожны... Мы все в вас верим.
Да, я понимала всю ответственность, которая сейчас была на нас. Это ещё серьёзнее, чем было ранее. Но если не мы, то больше уже никто...
<Ондрей> понимал меня без слов, не спрашивал ничего. Парень доверял мне сейчас, как и я ему. Он не спорил и не ругал меня за мои действия. Честно, сложно было ориентироваться во всём этом... За столько короткое время мы стали командой. Иногда сложные обстоятельства помогают сплотиться. Это должны понять все: от рядовых и до офицеров.
Мы пробирались к стене, где был новый бур. Времени мало - это я давно уяснила. Неожиданно нас кто-то позвал. <Ондрей> притормозил вместе со мной. Мы увидели <Кристофера>, который бежал в нашу сторону. Парень чуть не врезался в нас, но успел вовремя затормозить:
- <Ондрей>! Ника! Наконец-то я вас нашёл! Что происходит?! И куда вы бежите?!
Парень пытался выровнять дыхание, всё же он бежал. Я понимала,что <Крису> нужно знать всё, что знаем мы, но рассказывать было некогда:
- <Крис>, появился новый бур! Я его видела.
Парень удивился:
- Новый бур?!
Тут в разговор вступил <Ондрей>:
- Да, новый бур. План провалился, так как в наших рядах нашлись предатели. Ситуация очень серьёзная. Нам просто нечем останавливать бур.
<Кристофер> немного помолчал и выдал:
- У меня есть... одна разработка... Но она очень сырая! Просто, как я понимаю, сейчас любые средства хороши...
Так, вот тут уже интересно... Я же говорила, что это не конец:
- <Кристофер>, что за разработка?!
Да, это было эмоционально, но вот же он, выход из ситуации! <Крис> просто так бы не стал об этом говорить.
Парень ответил:
- Я не был до конца уверен в том устройстве, которое взорвало сегодня бур. У меня была ещё одна запасная разработка. Принцип работы примерно тот же, но вот действие должно быть ещё более мощное. Но...есть один минус...она не может взорваться сама. Я ещё не придумал механизм...
Тут рассказ парня прервал <Ондрей>:
- <Крис>, нам нужно это устройство! Бери мою лошадь и гони за своей разработкой. На месте разберёмся. Понял?
<Кристофер> кивнул головой и ответил:
- Хорошо, я постараюсь быстро.
И парень скрылся в толпе людей, а мы продолжили свой путь. Видимо сверху не хотят, чтобы мы сдавались. Если получится снова остановить бур, то это будет что-то из области фантастики. В таких делах везение несколько раз подряд - это редкость, но мы всё равно не будем терять надежду. Если выпала такая удача, то уж точно не всё ещё потеряно. Всё получится... Враг ещё заплатит за то, что решился на эту битву. Теперь нас уже не обмануть.
Я заметила, что волнение в войсках значительно уменьшилось, многие вернулись на свои позиции и начали действовать. Это означало, что отец <Криса> выполнил своё обещание. Теперь уже будет легче работать с такими людьми. Не думаю, что противник предусматривал подобное. На сто процентов уверена, что восстановление работоспособности наших войск - это большой сюрприз для них. Враг думал, что мы сдадимся. Как же это глупо с их стороны! Теперь наша очередь пользоваться моментом.
Пока наша главная задача - удерживать врага. Самостоятельно и без устройства <Криса> большой урон буру мы не принесём. Нужно будет тянуть время. На этот случай есть несколько интересных, но очень опасных мыслей. Надо что-то более эффективное... что-то непредсказуемое, но такое в голову не лезет. Значит нужно работать с тем, что есть.
Мы с парнем смогли добраться до нужного места и заметили там большое скопление людей. Они определённо понимали, что происходит что-то отнюдь не из хорошего. Я протиснулась вместе с <Ондреем> в центр всей этой толпы и спросила:
- Почему вы здесь стоите?
Может и глупый вопрос, зато узнаем то, что может быть надо. Иногда такого рода вопросы хорошенько могут помочь.
Кто-то из толпы ответил:
- За стеной что-то происходит! Многие из нас чувствуют эти вибрации по поверхности земли! И подобное мы уже ощущали, а потом узнали о буре!
Из сказанного можно сделать вывод, что дело мы имеем с большой группой магов земли. Хм...
<Ондрей> решил сказать:
- Да, это новый бур! Вас ваши ощущения не обманывают! Но вы же слышали команду генерала?!

Большое скопление магов земли...
Кто-то ответил:
- Мы её не услышали, она до нас ещё не дошла!
Я особо не слушала сейчас все эти разговоры, в моей голове начала созревать какая-то ещё непонятная идея. Мне надо было соединить все её пазлы. <Маги> земли...
Молодой человек сказал:
- Тогда я сейчас вам всё объясню. Пора расходиться на свои прежние места! Надо...
И тут в моей голове неожиданно всё сложилось, все детали соединились, тогда я перебила парня и крикнула:
- Не надо никуда идти!
Таким заявлением я удивила всех, в том числе и <Ондрея>. Все ждали продолжения. Я выдохнула и начала говорить:
- Большинство из вас - это маги земли. Вы великолепно чувствуете земную поверхность и можете ей управлять. Вам понятно нахождение бура, что немного облегчает задачу. Сейчас наша задача - это на время задержать этот бур. Вы можете это сделать с помощью своей стихии. Да, просто не будет, но у вас получится. Нужно направить всю силу против бура и буквально двигать его от стены. Понимаете?
Да, объяснять я определённо не мастер. Просто эта мысль так неожиданно появилась в моей голове... Не знаю даже как так вышло.
Кто-то из толпы снова ответил:
- Мы вас понимаем! Просто наши силы почти на исходе, надолго нас не хватит. Но если у вас есть план как всё это остановить, то мы постараемся задержать этот бур!
Боже мой! Люди согласились! Невероятно...
Тут в разговор решил вступить <Ондрей>:
- План есть, но без вашей помощи мы просто не справимся!
Без помощи мы просто не сможем ничего дельного сделать. Нас двоих просто не хватит для всего этого. И народ... люди действительно доверяют нам и готовы помочь! Я же говорила про сплочение людей против общей беды! Или что-то в этом роде... Оказалось, что и моя персона неплохо подходит на роль лидера. Так что со мной ещё не всё потеряно. Когда маги земли собрались вместе, то надо было продумать их оптимальную расстановку. Это очень важно в таких случаях. Я не маг земли, но хорошо знаю их слабости и сильные стороны. Пришло время снова использовать свои знания.
В итоге я и <Ондрей> смогли расставить магов наиболее оптимальным образом. Получилось что-то вроде зигзага, просто мне сложно объяснить вам это построение. Некоторые были максимально приближены к стене, а другие наоборот. <Маги> не спорили, когда мы начали их строить. Каждый понимал всё...
Я понимала то, что бур уже хорошенько повредил стену. Если сейчас мы не начнём действовать, то потом будет поздно. <Ондрей> дал команду, и все одновременно начали противостоять силе бура. Другие воины обороняли и защищали оставшихся людей. Я чувствовала сильное напряжение вокруг... От волнения даже руки затряслись. Надо держать свои эмоции при себе. Мы справимся!
Не сразу всё стало получаться, все же воины действительно ослабли, но постепенно труды дали свои плоды. Мы стали мешать буру работать. Слава Богу! Нам нужно потянуть время. Надеюсь, что <Кристофер> уже скоро будет здесь. <Крис>, скорее...


* * *


Людям важно, чтобы с ними были те, кто может их поддержать. Человеку нужен человек - это давно всем известная истина. Я на своей шкуре почувствовала весь ужас отсутствия близкого человека рядом. Не хочу так больше... Сейчас у меня появились друзья, я чувствую, что становлюсь сильнее, мы опора друг друга. Друзья и близкие - это самое ценное в жизни. Красиво говорить я никогда не умела, но меня всё равно обычно все понимают. Да и не слова главное... Главное - это поступки.
<Ондрей> был всё это время рядом со мной. Честно, без его поддержки было бы очень сложно. Да и ему было бы сложно. Мы прекрасно друг друга понимаем... Только я иногда все равно сравниваю парня с <Максом>, ведь их схожесть сложно не замечать. И тут дело не только в внешности. Их характеры... Но с <Ондреем> я быстро нашла общий язык. Они разные, но у них есть много общего. Поэтому иногда мне ещё легче, чем остальным понять парня.
Пока я размышляла над всем происходящим, <Ондрей> сказал:
- Ника, их надолго не хватит. Я вижу, что силы у людей уже кончаются.
Парень был прав, маги начали слабеть. <Крис>, где же ты?
Я ответила:
- Вижу... <Кристофера> до сих пор ещё нет. Но надо держать этот бур. Всё будет хорошо!
Всё должно быть хорошо... Только я вижу, что стена скоро обрушится. Надо придумать что-то ещё! Голова кругом уже просто... Всевозможных заклинаний надолго просто не хватит. Этот бур, как мы уже все поняли, не самый простой, не всё его возьмёт. Нам надо тянуть время все равно. От этого никуда просто не убежать.
Неожиданно раздался какой-то треск и грохот. Мы обернулись и увидели то, что стена начала крошиться. Чёрт! Тут паника меня начала охватывать. Надо это как-то остановить. Я побежала к магам земли, которые уже еле держались на ногах. Дела плохи... Я попыталась им помочь, но стена продолжала рушиться. <Ондрей> уже был рядом и пытался у людей узнать их самочувствие. <Маги> говорили, что уже просто не могут, бур сильнее их.
Я изначально знала, что эта идея была не самой надёжной, но она была хороша. Не может всё идти так гладко, как хочется. Люди пытались залатать дыры в стене, но ничего не выходило. Никакой барьер не мог удержать всё на своих местах. Я металась от мага к магу, пыталась как-то помочь войскам, меняла расстановку. Было сложно сохранять свою хладнокровность. Но и тут со мной был <Ондрей>. Именно он меня остановил, когда я уже хотела лезть на стену и посмотреть нормально что произошло:
- Ника! Успокойся! Так ты делу не поможешь.
Он был прав... всё же эмоции уже хотели полностью завладеть мной, но парень сумел это остановить. И я постепенно пришла в себя. Ника, тише...
Стена ещё не была полностью разрушена, но в любой момент могла рухнуть. Счёт шёл на секунды. И я поняла, что удерживать и тянуть время уже больше нет смысла:
- Остановитесь! Не удерживайте больше бур!
Такое заявление удивило всех, но многие настолько устали, что не стали спорить. Через мгновение стена рухнула...