            *                       *                 *

Что же нам известно про <Зейна>? Толком так и ничего. После того, как закончилась война его поставили на пост главы тёмных магов воздуха. До этого он был одним из предводителем людей, которые были за нас и помогали нам свергать незаконную власть. Сам он из самой обычной семьи магов. Отец и мать молодого человека были оба тёмными магами воздуха, так что было понятно, что сын должен унаследовать их способности. <Зейн> всегда был тем, кто находился в центре любой компании, легко находил общий язык с людьми, умел воодушевлять и вдохновлять окружение, обладал лидерскими качествами, которые он не утратил и по сей день. Плюс парень очень смелый! Так что он определённо достоин быть главой этого измерения. Молодой человек здесь уже столько всего хорошего успел сделать, что просто сложно в паре слов описать его вклад в дело! Молодой человек ещё и так молод! Всего лишь на три года старше нас, но это даже хорошо. Только вот некоторые люди не согласны были сначала с его кандидатурой, но потом поняли то, что были не правы. Да и красотой он не обделён! Короче говоря, просто правитель мечты! <Ещё> и завидный жених, но мы сейчас не об этом. Надо же какую я ему сейчас хорошую рекламу сделала! Сейчас просто девчонки толпами прибегут. Ха! Ладно, что-то я уже переборщила со всем этим.
Ну так вот... <Зейн> действительно рад был нас видеть, как я уже говорила ранее. Вот такой он оптимист всегда и во всём. Люди из охраны же рядом с ним просто меркли, хотя и были крупнее его в два раза. Глава тёмных магов воздуха обладал необыкновенной харизмой, что было уже сразу же понятно при первой встрече. Когда мы подошли к нему, то он сразу же начал говорить:
- Здравствуйте! Я так рад вас видеть! Как добрались?
Я, как и любой нормальный человек тоже поприветствовала главу измерения, а <Макс> ещё и завёл с ним разговор, перейдя попутно сразу к делу:
- Здравствуй, <Зейн>! И мы рады видеть тебя! Добрались мы хорошо. И нам не терпится уже перейти к делу.
Прозвучало это как-то грубо и неприятно. Как раз в стиле <Макса>. К нашей радости <Зейн> даже не заострил внимание на реплике моего напарника, а всё ещё с улыбкой на лице продолжил:
- Давайте пройдём в замок, а там сначала я хотел бы вас накормить. Знаете, а то как-то не хорошо выйдет, ведь вы мои гости! И у нас так принято! Так что, идёмте за мной и не отставайте, а то потеряетесь ещё.
Да, <Макс>, мы с тобой ещё не скоро попадём в библиотеку такими темпами, но отказываться нельзя. Это будет, слабо говоря, некрасиво с нашей стороны как минимум! А ещё, если честно, то у меня от этих всех перемещений разыгрался даже аппетит. Так что лишним всё это точно не будет. <Макс>, как и я, конечно же понимали то, что времени у нас в обрез, но выхода просто не было. И мы с радостью приняли предложение <Зейна> и пошли в замок.
Да...здание просто гигантское и поражает своим масштабом! Ого! Даже слов не найти. Сделанный из камня, замок выглядел довольно сурово, но всевозможные архитектурные элементы оживляли его. Превосходно! Массивность - это наше всё!
Я так внимательно осматривала всё вокруг, что не заметила у входа порог и чуть не грохнулась, но <Макс> успел поймать мою руку и не дать упасть. Парень одними губами сказал "аккуратнее", на что я лишь снисходительно улыбнулась. Могу сказать одно: под ноги тоже не стоит забывать смотреть, а то точно научусь летать носом в землю. Не самое крутое зрелище выйдет из этого, уж поверьте. Меня вот только напрягало во всём этом одно: те охранники шли прямо за нами. Просто дышали в спину, но я решила на счёт этого промолчать. <Максу> тоже это не очень нравилось, но он держался. Ну хоть где-то он решил пока не показывать все "прелести" своего характера. Посмотрим теперь на то, сколько времени мы сможем здесь нормально протянуть. У нас такие грандиозные планы на это день. Ну, по крайней мере, они у меня уж точно являются таковыми. Эх...Когда же мы всё успеем?
Внутри было вообще ещё круче! И я не преувеличиваю. Вы спросите о том, почему я так реагирую на всё, если уже однажды была здесь. Ответ на это есть, и он довольно простой: тогда нам пришлось встречаться с <Зейном> у, если можно так назвать, служебного входа. Да ещё и вечер был...и толком мы не зашли. Так что вот. Надеюсь на то, что я удовлетворила ваше любопытство? Думаю, что да.
Так на чём же мы остановились? Правильно, на внутреннем убранстве. Всё великолепно! Повсюду висят всевозможные картины, которые притягивают к себе взгляд. Я еле успевала всё рассмотреть. Коридоры замка были длинными, а на некоторых участках стен я замечала надписи на том самом странном языке, но освещение было не самым хорошим, так что нормально понять так ничего толком и не смогла. Только вот часто встречалось одно слово, которое я  неплохо знала: спасение. Его можно употребить в разных случаях, но один из них мне всё же удалось разобрать, на что я благодарна своему зрению:
"Спасение от истинного зла приходит только тогда, когда спасители людей выкинут его из себя".
Правда, интересно? Вот за то я и люблю такие надписи: они написаны всегда как-то загадочно, но если их понять, то может открыться великая истина. Только вот в некоторых случаях это всё же бесит. Как, например, в ситуации с <Фениксом>...или с <Денисом>. В этих случаях эта загадочность только затягивает все процессы, но от этого никуда не денешься. Тем более здесь, где повсюду одни загадки...
  Шли мы за главой измерения долго, уж слишком этот замок большой. Всё это время <Зейн> нам говорил что-то про дела, которые произошли после последнего нашего визита к нему. Особо я как-то не вслушивалась, но поняла то, что дела налаживаются. В основном с главой говорил мой напарник, на что я ему благодарна, а сама лишь иногда вставляла свои пару слов, и то ради приличия. Меня так заняла обстановка вокруг и все эти мысли, что я начала выпадать из реальности. Вот чёрт! Мне хотелось перестать постоянно так делать, но хотеть - не значит получать или делать. <Ох>...сложно мне даётся постоянно оставаться на связи с реальным миром, ведь мысли так и хотят меня забрать вместе с собой в свой мир. Да уж...не самая лёгкая проблема.
<Ещё> мысли о том, что я всем постоянно лгу просто съедали меня изнутри. Вы скажете то, что я поздно об этом подумала. Это неприятное ощущение было всегда со мной. Становлюсь тем, кого так сильно презирала. Просто здорово! <Ох>...сейчас просто не время всё раскрывать. Чёрт! А когда вообще появится время для этого? Чёрт... Всё! Закончили об этом.
Ребята, как же вы там? Очень боюсь того, что мы просто не успеем помочь, если будет надо. А вдруг уже поздно? Нет! Не думаем об этом! Не думаем... Вообще все мои мысли не новы, но...по каким-то странным причинам они же приходят мне в голову. Боже ты мой, что за бред я уже несу! Не слушайте меня, ведь ничего дельного всё равно не узнаете. Давайте всё же вернёмся в реальность, которая не лучше мыслей. От всего этого не убежишь...от себя не убежишь.

Что касается реальности, то она осталась примерно прежней. По крайней мере мы до сих пор идём за главой измерения тёмных магов воздуха. Короче говоря - ничего такого интересного мы не пропустили. Повсюду снова картины и кое где встречаются надписи. Я решила прислушаться к разговору между моим напарником и <Зейном>. Вникнуть в тему мне на удивление не составило особого труда, что конечно же радовало. Речь шла про повстанцах, которых мы тогда обезвредили. Да уж...лучше бы тот день не вспоминать, ведь тогда я крупно лоханулась, что свойственно мне. К сожалению. Мне уже не хотелось поддерживать этот разговор, настроение пропало, да и сосредоточиться не могла. Что же мне тогда остаётся делать? Снова смотреть по сторонам, а то вдруг что-нибудь опять прочту и переведу. Вариант самый лучший из всех, которые есть в этом случае. Конечно можно попробовать сломать тот барьер, но одной мне не справиться, а ещё и при свидетелях делать это не целесообразно. Да и просто глупо, но время действительно поджимает. Боже, когда же мы с <Максом> сможем остаться вдвоём и перейти к делу! Часы тикают...
<Ох>, <Зейн> слишком много говорит, что реально уже бесит. Как можно так много болтать! Ладно, уж точно не мне его судить... Как у него остаётся столько сил, ведь ему приходится здесь много работать. Что за вечный двигатель у него? Мне бы такой , а то сил мало. Вот что делает с людьми отсутствие здорового сна. Так что это я вам чисто так говорю, на заметку. Уж поверьте мне, что спать нормально нужно, ведь моя персона обо всём этом знает из личного опыта, который, если сказать слабо, не самый хороший. Удивляюсь тому, как я ещё в обморок от всего этого не грохнулась. Да, нам ещё этого бы не хватало! Так что я должна держаться ради всех. Если бы только от меня  бы ещё зависело, но нет. От меня вообще толк есть? А смысл в моём существовании имеется? Так! Стоп! Куда это меня попёрло в философию с её вечными вопросами о смысле жизни? <Ох>...пора на пенсию. А то крыша поехала. Ладно, отойдём от философии, а то точно с ума сойду! И это не смешно!
После поворота наконец-то перед нами встала большая и массивная дверь. Слава Богу! Дошли. Я уже думала то, что никогда не дойдём. <Зейн> открыл эту резную дверь. Резьба на ней действительно искусно была выполнена, так что её можно разглядывать часами. Жаль, что времени на это у нас нет. А за ней нас ждал огромный и просто великолепный зал. Это стоит увидеть! Повсюду колонны, много позолоты, а какая мебель! Потолок весь в росписи. Как-то странно видеть такое убранство у такого правителя. Хотя <Зейн> правильно поступил, что не стал ничего здесь менять, надо чтить свою историю. Молодой человек пригласил нас за огромный стол. Тут всё просто великолепно! Мы с <Максом> не стали возражать. Если честно, то мне как-то захотелось есть. Всё же организм требует подпитки.
Все втроём мы сели за стол, <Зейн> нам говорил что-то ещё, но я опять погрузилась в свои мысли. Моё внимание в этой столовой больше всего привлекал потолок. Да, я странная, но что есть. Вроде бы ничего необычного, но... Чёрт! Да не может этого быть! Не может! В самом центре было изображено кое-что очень интересное. <Ангел>, в тёмных одеждах, держал щит с изображением сокола, черных роз и двух факелов. А...другой ангел, в светлых одеждах, и с щитом, на котором была изображена голова льва, красные розы, два клинка. Да ну! Нет... Это же то самое изображение из сна. Из моего сна! В голове подобное просто не укладывалось. Вы представьте себя на этом месте. Как так вышло? Это точно не может быть каким-то совпадением. Но почему? Получается, что мы не зря здесь? Это место не так уж просто, как кажется на первый взгляд. Всё равно мне сложно отойти от такого открытия и новости. Если это вообще можно охарактеризовать.
- "Всё хорошо?"
Чёрт! <Макс>! Только он может так неожиданно. Уф...так от неожиданности можно и коньки отбросить. Таким темпом это произойдёт скоро.
Я ответила с помощью силой мысли:
-"Всё в порядке. Я просто задумалась."
Я увидела то, как парень закатил глаза. Ну а что тут поделаешь? Такой я человек. Хотя действительно надо возвращаться в реальность. Мысли мыслями,а действительность важнее. Только вот сложно сконцентрироваться тогда, когда узнаёшь подобное. Странно всё это...странностей, как вы поняли, много не бывает. Вот такая простая истина.
Всё же я попыталась влиться в разговор, что всё же с трудом, но получилось. <Макс> с <Зейном> говорил на разные темы, у парня лучше получается это делать, чем у меня. Кому что...
<Зейн> рассказывал и о своей политике, и о замке. Очень сильно хотелось попасть в библиотеку. Вдруг там что-то найдётся и про это изображение на потолке? Ну а что? Всё может быть.
Всё же не зря мы отправились сюда, это место действительно какое-то необычное, если можно так сказать. Тайн оно в себе уж точно хранит много. И снова захлестнули меня мои мысли. От этого просто никуда не уйти. Может быть так надо? Всё может быть...
И всё же здесь действительно очень красиво. Это даже мой напарник заметил. Так что представьте себе всё это. Просто у меня не очень получается описывать подобное. Но это великолепно!


       *                           *                      *

Официанты один за одним заходили в зал с подносами, на которых было просто огромное количество еды. Неужели это всё нам троим? Так много... Может это не только для нас и сейчас подойдут еще люди? Хоть бы это было так, а то я не могу находиться в этом почти пустом зале с двумя людьми, да ещё и узнав такое, от чего мурашки даже пробежали по спине. Мне очень хотелось бы зарисовать это изображение, даже мою сумку <Макс> поставил на стул рядом со мной, но при людях я не могу это сделать. Появятся вопросы, а мне не хочется к себе привлекать много внимания! Но то, что я увидела - это очень важно! Чертовски важно! <Ох>... Не могу сохранять спокойствие! То изображение из сна здесь, наяву, что меня просто выбило из колеи. Почему именно здесь? Почему именно в этом зале? Что всё это вообще значит? Кто-нибудь, дайте мне ответ хоть на один вопрос.
Да вообще идей никаких нет и догадок тоже! Голова кругом просто...Так, всё, нельзя себя выдавать. А тем временем официанты приносят всё новые и новые блюда. Таким темпом можно накормить целую армию! И я не преувеличиваю Да уж, называется <Зейн> не любит весь этот шик и блеск. Вижу как он его не любит, вот какой королевский приём устроил! Только вот не надо было всего этого, ведь лично мне бы хватило одного - двух блюд. Не более! Хоть есть и захотелось, но не до такой степени. Даже если сильно захотеть, то впихнуть в себя это будет просто невозможно!
Я посмотрела на <Макса> и увидела то, что он тоже удивлён такому количеству еды. Эх... Снэка бы сюда. Он бы быстро со всем этим справился! Как же он там без меня? Как там ребята? <Ох>...много вопросов. Куда всё же столько еды?

Мой напарник будто прочитал мои мысли и спросил к главы измерения:
- <Зейн>, а куда столько еды? Лично мы с <Никой> столько не съедим.
Молодой человек спросил это в шуточной форме, но вполне конкретно. Вот хоть когда-то он может быть очень даже полезным! Его юмор иногда может сильно помочь.
Ответ долго не заставил себя ждать. Глава измерения тёмных магов воздуха ответил:
- Просто так вышло, что ваш визит совпал с встречей всех влиятельных людей измерения. Но вы не волнуйтесь, мы долго здесь с вами сидеть не будем! Тем более мне самому не терпится пойти в библиотеку и всё там очень внимательно изучить.
<Ох>...вот тебе и сюрприз! Получается то, что нам придётся есть в обществе какой-то местной "элиты"? Боже, ещё этого нам не хватало. Знаете, мы бы лучше поели и быстро пошли бы вместе с <Максом> в библиотеку. Без <Зейна>! Как раз бы попробовали сломать барьер и спокойно всё поискать, но нет. Как обычно спокойно нам всё сделать не дадут! Великолепно просто! <Ох>... Проблемы появляются оттуда, откуда мы их и не ждали.
Как-то даже не поняв того, что сделала и для чего это сделала, я сказала с помощью силы мысли своему напарнику:
- "<Макс>, что за хрень опять происходит! Нам некогда тут сидеть и вести светские беседы! Времени и так немного, а дел по горло!"
Молодого человека я тоже удивила тем, что решила с ним таким образом, да и вообще, поговорить. Он собрался с силами и открыл мне возможность услышать его:
- "Ника, я сам не в восторге, но что ты предлагаешь сделать? Мы не можем просто встать и уйти!"
Как же я это прекрасно понимаю... Но из-за этого все наши планы просто начинают рушится. Время неумолимо бежит вперёд.
Особо ответить мне <Максимилиану> (как же он ненавидит своё полное имя!) было нечем:
- "Верно глаголишь, но так же тоже нельзя! Мы просто не успеем..."
Парень понимал мои переживания:
- "Меньше думай о том, что мы не успеем. Успеем и точка! А потом избавиться от <Зейна> ещё надо, но мы обязательно что-нибудь быстро сообразим. Пока же веди себя спокойно и не привлекай лишнего внимания."
Не привлекай лишнего внимания... Это я и пытаюсь делать! Только вот еле получается, ведь осознание проблемы не даёт мне покоя. Тихо, собрались! Всё будет хорошо...мы всё успеем. В крайнем случае вырубим всех присутствующих каком-нибудь заклинанием. Ну а что? Крайние меры лучше продумать. Сами что предложить на этот счёт можете?
Всё это - своего рода ловушка для всех нас. Не намеренно <Зейн> поставил нас в очень неудобную ситуацию, которая сильно повлияла на все наши планы. Хреново? Да ещё слабо сказано! У меня и так уже нервы сдают, а тут ещё и это!
<Ох>, <Зейн>, что же ты нам тут устроил...
Именно это было моими первыми мыслями после того, как центральная дверь в зал открылась и к нам начали заходить разные гости. Мужчины и женщины в дорогой одежде. Короче говоря, деловые выпендрёжники! Что нам тут <Зейн> недавно втирал про то, что всё это не любит? <Ох>...конечно, он реально может это не любить, но всё равно вынужден принимать этих людей здесь, ведь он глава измерения. Только вот как всё здорово совпало! До сих пор поражаюсь. Чем мы обязаны такому "везению"? <Ох>...мы попали...
Боже, мне уже жаль официантов, которые всё носят и носят еду! За что и так нагружают! Носят и носят...носят и носят...ужас просто!
Тем временем гости начали присаживаться и заполнять зал. Одна дамочка вообще на меня наехала за то, что "мой грязный мусорный мешок", а именно так она назвала мою сумку, мешает ей сесть. О, терпела я из последних сил... Да кем эти люди себя возомнили! Деньги - это не власть, хотя они считают с точностью да наоборот. Приходилось со всеми вежливо здороваться. Ну хоть все быстро расселись. Один плюс и один положительный момент я всё же смогла найти!
<Дальше <Зейн>> встал со своего места и произнёс речь, которую я особо не слышала, да и вы ничего не потеряете, если не узнаете то, что в ней говорилось. Эта пустая болтовня никакой смысловой нагрузки и важности не несёт. Просто тупая формальность. После позволения мы наконец-то перешли к трапезе. Еда в такой атмосфере, которая царила в зале, было просто невозможно: кусок в горло не лез. <Максу>, как я заметила, всё это особой радости не доставляло, но мы с ним конечно же не подавали вида. Просто мастера своего дела!
Велись какие-то пустые светские беседы, в которых у меня не было никакого желания и рвения участвовать. Каждого гостя обслуживал официант. Сколько же их здесь? Странно это...
Ела я медленно, а вот "аристократия" просто ела как свиньи! Да-да, не преувеличиваю! Ну и где же их хвалёная выдержка, поведение? Всё тупизной заросло. Только вот не мне их судить. Но большинство из них не имеет никакого отношения к слову, которым они себя называют! Аристократия...как же пафосно звучит в их контексте. Вот такие люди создают общее мнение о тех, кто называется так. Как говорится, большинство определяет основной портрет той или иной группы. От этого никуда не уйдёшь. Можно только своим личным примером потом опровергать всё то, что не является истинным. Сложно всё это понять, но можно, если сильно захотеть. Только надо ещё приложить огромный труд и силы к этому. Тогда всё получится! "Аристократия", противные богатые людишки - больше их никак не назовёшь!
Такого рода люди есть везде, как оказалось, даже здесь. Только их богатство, способ и метод их получения немного отличается от того, который был в моём родном измерении. А так всё примерно можно оценить таким же образом. Я просто уверена, что вы знаете тип таких людей, так что уж не буду вам всё это подробно описывать. Скажу только то, что не все люди, у которых есть деньги и власть, такие. Это вы тоже возможно сами знаете. На дух не переношу "элиту", представители которой собрались здесь. Как с ними <Зейн> вообще нормально ведёт диалог? Надо отдать ему должное! Мне даже вдруг стало видно то, что и глава населения не в восторге от такой "весёлой" компании. Только он обязан это терпеть... У всех нас есть обязанности, вот, к примеру, у <Зейна> есть такие, а у нас другие. Без обязанностей никто не живёт. Обязанности - это часть нашей жизни. Никто у вас не будет спрашивать о том: нравится вам это или нет. Сказано - сделай! Такова жизнь... Весело живём...
Та дамочка, которая села рядом со мной, меня уж очень бесила! Её дурацкий голос и плоские шутки - от этого просто уши вянут! <Ещё> она все пыталась заговорить со мной, но я быстро сводила все её попытки на нет. Повезло мне только в том, что с другой стороны от меня села спокойная пожилая женщина, которая пару раз помогла отбить мне удары словесной формы в мою сторону. Так что, как оказалось, в этой кучке есть и очень даже приличные и достойные люди. С этой женщиной мы даже немного поговорили. Было очень интересно! Её зовут <Стеллария> и она является главой организации по защите прав магов в данном измерении. Только вот к сожалению она пришла сюда ненадолго и вскоре покинула нас. О как мне хотелось тоже это сделать! Но нет... В итоге место освободилось и я решила поставить на тот стул свою сумку. Как раз в это время рядом со мной проходил официант, который обслуживал именно нас, и решил помочь мне в этом деле. Я только потянула руку за сумкой, как он взял ее в свою руку и что-то в мою вложил, так, чтобы этого никто не заметил, а потом быстро поднял сумку. Я конечно же была удивлена тому что сделал это молодой официант. На глаз можно сказать, что он примерно моего возраста, может чуть младше. Черные короткие волосы и тёмные глаза - такого человека сложно не заметить. Парень одними губами сказал мне "посмотри и никому не показывай" и пошел дальше. Если честно, то я была шокирована, но не подала виду. По какой-то странной причине я понимала то, что этот человек ничего плохого делать не собирается. Только что он мне вложил в руку? Очень интересно... Только сразу смотреть я не стала, ведь как раз в этот момент своим взглядом меня прожигал <Макс>, на что я сделала вид, что не заметила этого. Вроде бы получилось...надо не привлекать много внимания. Он сам мне это недавно говорил.

Подобного расклада вещей я конечно же не ожидала, даже подобная идея не появлялась. Неожиданно всё это так произошло! <Ох>... Я дождалась того, когда все были увлечены беседой,  и раскрыла свою ладонь, в которой оказалась небольшая записка. Ну как записка, небольшой клочок бумаги, который свёрнут пополам. Оглядев всех и обнаружив то, что на меня никто не смотрит, я развернула его.
Записка гласила:

"Это очень важно! Срочно надо с тобой поговорить. Только ты можешь мне помочь, а я могу помочь тебе. Можешь мне доверять. Жду в библиотеке у полок с книгами о растительном мире измерения тёмных магов воздуха. Прошу, приходи!
                                             <Эйтан>."

Знаете то, что меня больше всего удивило? То, что написано это было на том самом языке, который я  часто вижу и по каким-то странным причинам знаю. Вот это меня заинтересовало в первую очередь. Этот человек определённо знает что-то о том, что мне нужно. Странно всё это... А когда было не странно? Пойду ли я туда? А что мне остаётся делать? <Ох>...я чувствую, что это не опасно. Понимаете, я это чувствую. <Ещё> тот человек просит меня о помощи. Вдруг это подстава? Не узнаем, пока не придём.
Хм...и как же быть? С одной стороны так, а с другой так. Меня это слишком заинтересовало, а это что-то должно значить. Просто так такое люди не пишут. Тем более этот официант всё это время крутился рядом со мной. Получается то, что он пытался незаметно отдать мне записку! Рискованное дело, тем более когда в помещении столько людей, тем более такого статуса. Это ещё больше подогревает мой интерес. Только вот надо теперь себя не выдать, а то тогда я могу нанести вред тому человеку.
Незаметно убрав записку, я снова стала есть. Будто того клочка бумаги и тех слов и не было. Вроде бы никто ничего подозрительного не заметил. Тот официант больше не крутился возле меня, а обслуживал уже других людей. Всё шло своим чередом. Только вот время неумолимо бежало.
Оно нас ждать не будет... А <Зейн> ещё даже и  не собирался уходить. Вот тебе и "мы ненадолго"! Снова начинаю нервничать... Так же нельзя! У нас столько дел и каждая минута на вес просто золото. И мне очень хочется поскорее всё узнать. Терпение кончается! <Ох>... И сколько же нам тут ещё осталось? Придётся ждать пока глава измерения тёмных магов воздуха решится удалиться вместе с нами. Да мы бы и без него пошли, но он изъявил желание идти с нами. <Ох>...как же мы потом действительно его куда-то отправим из библиотеки? Обязательно что-то придумаем. Сначала ещё надо дойти туда. А потом у меня будет ещё одно очень важное дело там. Я явлюсь на встречу, <Эйтан>...
