РЕКЛАМА
* * *


Разговор вышел долгим и непростым. Мы поведали истории друг друга, но мне легче точно не стало. Хотя в некоторых моментах произошли некоторые заполнения пробелов. Тяжелая информация - вот как вам скажу. Темный <Феникс> рассказа всё, вроде бы... Просто в начале рассказа мне чего-то не хватает. Может быть, я себя просто накручиваю.

Сама же при рассказе немного сглаживала некоторые острые углы, но нужна была правда. И я поведала многое. Раскрыла некоторые моменты, которые боялась показать. Но <Макс> понимала. И он также многое сообразил. Например, еще при его спасении он понял, что я по своему желанию вызвала свои же воспоминания, которые помогли нам в перемещение. Я старалась сделать так, чтобы парень на этом не зацикливался. Было и много чего другого.

Мне было понятно, что про договор с <Авельтоном> тоже стоит упомянуть. <Макс>... ему можно это знать. Молодой человек не стал спорить с моим решением и нашел его даже логичным в нашей действительности. Такие козыри, по его словам, в рукаве нужны всегда. Особенно сейчас.

Поведала ему и про весьма интересный допрос, который помог узнать главное - был третий маг. Темный <Феникс> долго не мог понять, почему мы пытались выведать это в первую очередь. Ну я и сказала, что у меня было предчувствие. И эти слова объяснили молодому человеку всё
Он даже произнес, что мог бы и сам догадаться. Эти слова могли показаться сарказмом, но парень был настроен серьезно. Вот тебе покой и постельный режим.

Слушать рассказ <Макса> в некоторых местах было очень больно. Я внутри себя не могла не винить свою же персону во всем случившемся. И это чувство было не случайно и подкреплялось немного размытым в некоторых местах повествованием напарника. Я понимала, что он имел полное право в слишком личное не просвещать, но было что-то другое. Моя чуйка это подметила. И дело больше было в языке жестов. Слушать нужно было еще и между строк.

И я слушала, хотя свои же мысли сбивали меня иногда. Просто... я снова и снова прокручивала все, что тогда произошло с парнем. А потом рассказал мне о том, чего я так сильно боялась. Молодой человек уверял, что это чушь, но те маги не просто запугивали всех нас...

"Передай Нике, что мы ждём её, что она всё ещё может вернуться к нам. Точнее, она к нам вернётся, ведь мы часть её жизни. Но для того, чтобы заслужить наше доверие, она должна убить всех вас. Это поможет ей..."

<Макс> не просто запомнил это, но и фактически процитировал. И пусть мне он теперь не говорит, что он считает это чепухой. Эти слова определенно оставили свое неизгладимое впечатление, иначе бы <Феникс> так хорошо бы их и не запомнил.

Те маги знали многое и давили на это. Я неосознанно снова начинаю тереть свои руки, которые не так давно были все в крови. И перед глазами вновь промелькнули моменты из кошмаров, которые меня преследуют не только во сне, но и наяву.

<Макс>, после всех этих рассказов, замечает мое не совсем спокойное состояние, поэтому произносит:

- Может... мне все же стоило упустить такие яркие и жестокие моменты.

Вот только этой жалости мне тут еще не хватало. Резко кладу руки на колени и со всей уверенностью говорю парню, при этом ловя его обеспокоенный взгляд:

- Нет, не стоило. Ты все сделал правильно. Я - не маленькая девочка, таким не напугаешь.

Страх - это эмоция, причем та, которая чертовски мешает. Нельзя... нельзя позволять ей взять верх. Сомнения, которые и без того давно меня окружают, не должны сбивать с пути. Но те маги так точно выразили те страхи, что их слова я тоже забыть не смогу.

Темный <Феникс> не пытается попросить меня сесть к нему ближе или самому приблизиться. Он чувствует, что я пытаюсь сохранять дистанцию и не отзываюсь на все те действия, на которые отзывалась ранее. Не могу дать больше слабину. Хотя того тепла, которое я почувствовала рядом с молодым человеком, мне не хватало. Оно словно забирало мою душевную боль. Но сейчас я должна бороться сама. И хорошо то, что <Макс> уважает мое решение. Надеюсь, что я не делаю ему больно вновь всем своим поведением. Но парень размышляет дальше:

- Мы мешаем им все. Сам факт существования защитников - наш факт существования. Мы являемся теми, кто сторожит порядок всего магического мира. Только наша команда может им противостоять.

Мы. Напарник все еще не боится говорить так. И это вселяет какую-то непонятную надежду. Но нельзя постоянно этим кормить себя. Реальность слишком жестоко поставила меня сегодня на место. Вспоминаю снова рассказ парня и говорю о тех магах:

- Они так уверены в том, что я переметнусь на их сторону...

Неужели моя слабость так очевидна? Или они все же знали меня прежнюю? Какая ирония, ведь я себя саму не знаю, а они такие просвещенные. Храбрые сердца вообще слишком уверены на мой счет. И это настолько сильно выбешивает, но и отчаяние начинает тоже накрывать с головой.

- А ты?..

Вот зачем, <Макс>? Я... просто хочу все понять, но меня затягивает в этот ужас, в эти неправильные ощущения. Я сама вся слишком неправильная. И это злит. Они слишком уверены, а я слишком запуталась. Но получалось же им противостоять, ведь так? Почему я обязательно должна сдаться? А если не хочу этого? Я ведь не хочу? Не хочу. И понимаю это. Эта я не хочет убивать, хотя другую себя боится. Но... сегодня на том же допросе маги пытались мною манипулировать, но у них ничего не вышло. А это значит, что со мной ещё не все потеряно.

Нахожу силы для ответа:

- Ох, <Макс>, это контролировать всё сложнее и сложнее. Мои скрытые таланты, если это можно так назвать, проявляются все сильнее и сильнее. Этим и опасна. Но... я не собираюсь переходить на их сторону! Ни за что... Я сделаю все возможное, чтобы не допустить роковую ошибку.

Это своего рода признание. Еще одно за столь тяжелый и полный признаниями день. Но парень сейчас смотрит так, будто знает обо всем этом больше меня. Будто видит лучше и дальше:

- Ты ее и не допустишь. У них нет над тобой той власти, которую они себе приписывают.

Такое доверие... Это очень важно, но в каком-то смысле так глупо. И от этого все и становится еще сложнее. Настолько, что снова и снова а голове творится полный бардак:

- Мне бы твою уверенность...

Она бы мне определённо не помешала. Я просто не могу быть уверена в себе до конца. Храбрые сердца определённо когда-то хорошо пытались промыть мне мозги, но... Что-то же держит еще меня в этом состоянии. А самое интересное, что дело как раз в той неизведанной силе, которая пугает. Но может же и помочь. Наверное.

Молодой человек же после моей реплики произнёс:

- <Ника>.

Он определённо хотел мне возразить. Только вот от этого сейчас точно пользы не будет. Я сейчас эмоционально нестабильна, поэтому могу снова потерять контроль над собой.

Пора переводить эту чертову тему. Лгать я не хочу, ведь нет полной уверенности в моей стойкости против <Храбрых> сердец. Они знают меня лучше, чем я себя. Мне есть чего опасаться. И, в первую очередь, саму себя. Но я не произношу это вслух. Не хочется лишний раз показывать свои сомнения. Но <Макс> слишком проницателен в последнее время. Только сейчас не время раскрывать все свои эмоции. На сегодня этого было предостаточно. И ни чем хорошим подобное не закончилось.
РЕКЛАМА


Поэтому и решаюсь продолжить немного другие размышления:

- У них все слишком хорошо продумано. Многоходовая игра - это про них. Но... ты выразил такую мысль, что из нападение на тебя все же было чем-то вынужденным, чего изначально именно так они себе не представляли.

Парень принимает такие правила и сам уходит в эти размышления вместе со мной, ведь обдумать есть что:

- Да. Это ощущалось именно так.

Маги действительно совершили много неосознанных ошибок в этом нападении. Только не стоит недооценивать врага:

- Мы порушили многие их планы. Но...

И это "но", конечно же, вызывает у парня вопрос:

- Что?

Да уж, как теперь только объяснить ему всю ту кашу, которая творится в моей голове:

- Теперь что-то у меня в голове не вяжется. Нам не хватает какой-то важной информации, которая может быть получена на новом допросе.

Завтрашний допрос, на самом деле, может принести свои плоды. Мне есть что узнать у тех магов. Только как из них всю эту информацию вытянуть - хороший вопрос.

Темный <Феникс> произносит:

- Я бы хотел на нем участвовать.

А вот ему определённо не стоит пока приближаться к тем магам. И это не просто мое волнение и страх, которые могут быть весьма иррациональными. Опасность может состоять в том, что, пока вся посторонняя отравляющая магия не выйдет из организма парня, те маги могут иметь влияние на него. И тем самым снова причинят вред. <Фениксу> надо окончательно все перебороть и отдохнуть, чтобы набраться сил.

Да, в своей голове я всё обосновала, но молодому человеку выдала безапелляционно:

- Исключено, <Макс>.

Напарник все же перестает держать столь большую дистанцию и сам двигается ближе ко мне. Не удивлена буду, если ему сейчас хочется задушить меня. Иногда я саму себя хочу задушить. Но молодой человек должен сам понимать всю сложность своего положения.

Только вот он вспоминает кое-что другое:

- Но ты же сама недавно говорила про наше одинаковое состояние.

Ох, внимательный же он. Только наше состояние хотя и одинаково по ощущениям, но изначально та магия была направлена именно на него:

- Это другое.

Более серьёзное. И... я не могу не волноваться за <Феникса>. Слишком ярко всё ещё стоит перед глазами тот момент, когда мы его с друзьями нашли. Это... делает мне больно. Но <Максу> таких подробностей знать не надо.

- Двойные стандарты? Серьезно, <Ника>?!

Нет, это не двойные стандарты. Уж извини меня за то, что мне больно даже представить, что тебе снова могут навредить, причем опять же по моей вине. Только и этого он от меня не услышит. Эта боль останется лишь моим достоянием:

- <Макс>, тебе не стоит присутствовать там...

Просто хотя бы еще на один день останься здесь для своего восстановления. Организм быстрее теперь борется со всем этим, но и ему после этой борьбы будет нужна небольшая передышка. <Макс>, просто пойми...

- Почему не стоит? <Аргументируй>.

Изначально я всё же хотела так и сделать, но эмоции всё же захлестнули. Тогда я и решила использовать этот момент:

- А ты сначала скажи мне одно: что ты не договариваешь? Нет, я на тебя не давлю, но... тебя же что-то гложет.

Это парня сразу же останавливает. Он сначала не скрывает своего удивления. Всё же я попала в точку. Моя чуйка не просто так мне дана. Его что-то сильно волнует. И теперь я начинаю беспокоиться о том, что всё же перегнула палку в некоторых моментах. Только обратной дороги уже нет.

Темный <Феникс> хмурится и произносит:

- Я... не хотел тебя этим волновать.

Эти слова точно не предвещают ничего хорошего:

- А вот сейчас я точно волнуюсь. <Макс>, что случилось?

Чертово сердце, не стучи так быстро и сильно. Но оно меня не слушает и начинает жить своей жизнью.

- <Ника>...

Теперь уже я придвигаюсь ближе к молодому человеку:

- <Макс>.

Он глубоко вздыхает и говорит:

- Давай я начну немного по-другому.

Киваю, внимательно следя за эмоциями парня, которые сменялись одна за другой на его всё еще немного бледном лице. Что же он боялся мне рассказать?

- Нападение стало все де неожиданностью для меня, как я и говорил раньше... Когда мне удалось всё же прийти в себя, то я понимал, что надо как-то из этого всего выбираться. А вскоре стало ясно, что только своими силами не справлюсь. И... я попытался связаться с тобой.

Эта новость меня практически парализовала, а потом я, наплевав на свой план по сдерживанию эмоций, перебила напарника:

Что?! Я... я ничего не почувствовала.

Начинаю судорожно вспоминать те моменты. Я тогда была вместе с <Эйтаном> в гостиничном номере. И... о черт.

А <Феникс> продолжил, тем самым окончательно добивая меня, хотя это не было его целью:

- Да, мне помешал твой барьер, который просто не пропустил меня. А больше пытаться не осталось сил.

Я была в шоке. В ступоре. В оцепенении. И в полном замешательстве. <Макс> пытался связаться со мной, но барьер... Хотя я его и не ставила, если только дело не в моих эмоциях и чувствах, которые я испытывала в тот момент. Они как раз и могли перекрыть все ходы ко мне. И это ужасно.

Сама не понимаю того, как вскакиваю с кровати и начинаю ходить из стороны в сторону. Черт... Черт. Черт! Это на самом деле полностью моя и только моя вина! Ох... не зря парень волновался на мой счет. Сейчас у меня внутри что-то будто сломалось вновь. Черт!

- <Ника>!

Поворачиваюсь к молодому человеку и говорю:

- Все дело в моих эмоциях. Их тогда было слишком много, поэтому и мог появиться тот барьер... Я должна была почувствовать это! Должна была!

Когда я подхожу ближе, <Феникс> пытается перехватить меня, чтобы заставить сесть, но я ловко уворачиваюсь. <Макс> произносит:

- Ты сама сейчас говоришь про эмоции, которые создали барьер. Ты не смогла бы почувствовать.

Взрываюсь вновь:

- Я должна была почувствовать! И не должна была позволять тем эмоциям брать верх надо мной! Во всем, что с тобой произошло дальше, виновата я.

Да, я это произнесла вслух. И это всё чистая правда. Я всегда всё уничтожаю. Всегда подвожу всех. Ничтожество!

<Макс> качает головой:

- <Ника>, перестань так думать и такое говорить! Ты не виновата! Но именно такой реакции я и боялся...

Снова хожу из стороны в сторону:

- А как я должна реагировать?! Снова моя ошибка привела к ужасным последствиям! Снова, <Макс>...

Но молодой человек пытается убедить меня в обратном:

- Это не так! Если бы ты не почувствовала меня потом, то сейчас бы я не сидел тут перед тобой!

Эти слова - удар поддых, который заставляет меня остановиться и все же сесть на кровать рядом с парнем. Я... я не могу даже представить такой ужасный исход. Это убивает меня. Мы чуть не потеряли сегодня <Макса>... Я чуть не потеряла его. Снова. Слишком много потерь. Слишком много ран на сердце.

Говорю, находясь в какой-то прострации:

- Это была наша болевая связь. Без нее... я бы ничего не узнала.

<Феникс> внимательно смотрит на меня и в его глазах заметна боль, которую он пытается скрыть:

- Ты смогла прочесть и понять ее, <Ника>. А потом скоординировала друзей, остановила тех магов, вызвала свои воспоминания, рискуя всем для того, чтобы вытащить нас из той дыры, смогла раскрыть третьего мага. И так я могу продолжать долго.
РЕКЛАМА


Качаю головой и болезненно морщусь:

- Не надо ничего перечислять. Сути дела этого не меняет. Я отреагировала на всё с опозданием.

- Это не так. Ты слишком много берешь на одну себя. Исходя из твоей же логики, я понимаю, что сам в этом виноват. Если бы был более внимательным, то ничего не произошло.

Я не хотела доводить до подобных мыслей. <Макс> не должен винить себя:

- Не смей так про себя даже думать, <Макс>!

Он смотрит в мои глаза:

- И ты тогда про себя не смей так думать!

И что я могу сказать на это? Да ничего толком. Все равно чувство вины чем-то токсичным распространяется по всему телу. Не могу выкинуть всё из головы:

- Это сложно...

В ответ получаю:

- Знаю.

И это настолько просто от того, что сложно. И как мы дошли до всего этого?

Как бы я не хотела перестать винить себя, но не могла. Ведь мысль о том, что всё можно было изменить, - слишком навязчивая. И очень больная. Напарник доверил мне правду, опасаясь, что я взорвусь. Да, это так и произошло. Только к этому прибавляется еще щемящая боль в сердце. И куча новых поводов для самопоедания.

Некоторое время мы сидим в тишине, борясь каждый со своими внутренними демонами. Но надо было это как-то прекратить, поэтому я и заговорила:

- Я не должна была так на это все реагировать. Прости...

Парню и без того тяжело, а я еще такие истерики тут закатываю. Ему нужен отдых, а не всё это. Очередные мои промахи.

Темный <Феникс> говорит:

- Не извиняйся, <Ника>. В этом нет надобности.

Молодой человек устало потирает глаза. Этот жест не остается мною незамеченным. Поэтому я встаю осторожно с кровати и говорю:

- <Макс>, тебе нужно отдохнуть. Это поможет твоему восстановлению.

<Феникс> полностью это осознает, да и в сон его, как я смотрю, начинает клонить. И это после столь большой эмоциональной встряски. Она, видимо, забрала последние силы у парня.

Вижу, что он хочет что-то спросить, но я опережаю его теми словами, что останусь с ним в палате и никуда не уйду. Больше не позволю произойти чему-то плохому в период моего отсутствия. Только не с этим человеком.

Мои слова немного успокаивают его, и он не спорит со мной, осознавая всю свою ситуацию. Да, у нас есть еще над чем поговорить, но на это еще будет время. А отдых нужен.

В том числе и мне, но тут уже другая ситуация.

* * *


Эмоции должны немного остыть. Точнее, остыть нужно мне. Ведь так снова я могу упустить что-то очень важное. <Ника>, просто постарайся перестать так остро реагировать. Где же моя хваленая выдержка? Не знаю... Спросите у моего сердца, которое сейчас так болит. Но это уже точно только мои проблемы

<Макс> же наконец-то смог лечь спокойно на кровать. Я не смогла себя сдержать и помогла парню удобно устроиться. В ответ получила слабую, но благодарную улыбку. И я не заслуживаю этого. Моя вина во всем случившемся слишком явная, хотя молодой человек всячески отрицает это.

Поправляю одеяло <Максу> и присаживаюсь на кресло неподалёку. Я не могла оставить парня. Я чувствовала свою ответственность за него. Особенно в свете последних событий и откровений. Он очень сильный, но такие испытания всегда болью отдаются в человеке, который пережил это. А <Феникс>... он держался слишком хорошо.

Ох... если бы можно было все изменить. Но это не какая-то сказка - это жизнь.

Хотя парень и сильно устал, но сон к нему не шел. И это явно ничего хорошего не предвещало. Ему бы выспаться хорошенько. Хотя сон и мне бы самой не помешал. Только вот долго думать об этом не пришлось, так как вполне неожиданно раздался стук в дверь. Я посмотрела на молодого человека с немым вопросом во взгляде, на что он мне кивнул. Тогда я произнесла, что гость может войти. Это бы наш врач. И как я могла забыть о том, что он должен был зайти.

Конечно же доктор спросил о самочувствии <Макса>. Тогда мы и рассказали ему, что тот обряд сработал и что мы разделили боль друг друга. Врач был приятно удивлен и собирался провести полный осмотр, но я его остановила, аргументируя свои действия тем, что уже слишком позднее время и <Фениксу> нужен покой. Что же, врач согласился со мной и сказал, что я правильно подумала. Отдых пациенту был нужен. Напарник хотел было возразить, но доктор сказал, что проведет детальный осмотр завтра утром. Сейчас же он просто с помощью несложного заклинания проверил общее состояние парня, которое, к слову, намного улучшилось с его последнего визита.

Я взяла смелость спросить о том, что может ли такого рода связь влиять на сон или что-то в этом роде. Молодой человек сразу же хотел возразить и сказать, что с ним все в полном порядке. Но я перебила:

- <Макс>, я же вижу, что тебе не уснуть. Не спорь.

На это напарник лишь устало вздохнул. Прости, <Макс>, но это ради твоего же блага.

И так мы узнали, что такого рода проблемы вполне нормальны, хотя и считаются больше побочным эффектом:

- <Ника>, тебе просто тоже лучше лечь спать, тогда и <Максу> будет легче заснуть. Вы все же связаны сейчас, пускай и по части болезни и боли. Но это все же связь.

Я кивнула на слова мужчины. Все же меня моя интуиция не подвела. Только вот лечь в кабинете было особо негде, а своего напарника я не была намерена покидать, о чем сказала врачу. Он согласился со мной в этом, так как нам в таком состоянии лучше на самом деле находиться недалеко друг от друга.

Я собиралась уже лечь в кресло, когда <Феникс> выдал абсурдную идею лечь с ним рядом. Я сразу вспомнила недавние события и сердце забилось сильнее и стало как-то душновато. Эта идея мне казалась не совсем удачной. И дело тут не в этих воспоминаниях и не совсем понятных реакций организма. Что я, собственно, и разъяснила:

- Нет, <Макс>. Тебе нужен нормальный отдых. Я только помешаю.

И снова молодой человек хочет возразить, но тут уже немного перебивает его доктор, который предлагает перенести сюда небольшую, но довольно удобную раскладушку. Это компромиссное решение устроило всех. Меня же он просто спасло. В итоге мне пришлось ненадолго покинуть Темного <Феникса>, чтобы помочь врачу принести ту раскладушку. И пока мы за ней шли, он рассказал о том, что встретил <Авельтона> и тот попросил передать мне точное время для завтрашнего допроса. Что же, двенадцать часов - это весьма поздно, но понять это решение можно. Всем нужно немного отдохнуть после произошедшего. Надеюсь на то, что наши друзья сейчас этим и занимаются.

Допрос. Моя чуйка подсказывает мне, что простым он не будет. Но я обязана что-то придумать и обязательно придумаю. Другого выхода нет.

Установить мое место для ночлега оказалось не так уж и сложно. Доктор и в этом помог. И за это ему спасибо. Раскладушка была поставлена довольно близко к кровати, на которой лежал <Феникс>, так как кабинет большой свободной площадью не располагал. Но грех было жаловаться. Это всяко лучше, чем в кресле. Подушка и одеяло быстро нашлись для меня. В итоге все для сна было готово.

Врач объяснил еще и то, что можно, конечно, было наложить на нас заклинание сна, но он не хочет нами так рисковать, ведь в таком положении любое заклинание такого рода может навредить. Так что выход у нас один: заснуть своим путём. Ох, надеюсь, что хоть здесь не облажаюсь.
РЕКЛАМА


В конце всего доктор сказал, что придёт проверит <Макса> к часам одиннадцати. Так что до этого времени можно будет спокойно спать.

Мы поблагодарили мужчину, после чего он оставил нас снова вдвоем. Я пока пыталась устроиться раскладушке. Это, конечно, не кровать в отеле, но тоже вполне удобно.

<Феникса> же этот вопрос все еще волновал:

- Тебе точно так будет удобно?

Уверяю парня в том, что все хорошо и мне удобно. Верит ли он в это до конца? Его и не поймёшь. Но зачем так за меня волноваться? Хотя... от моего сна зависит и его сон. Что же, мне стоит поскорее заснуть.

Как только голова коснулась подушки, то весь тяжёлый груз этого дня навалился на меня. Да уж, как только ранее это всё держалось на моих плечах? Сложно понять. Всё же это когда-то должно было свалиться. Я с трудом понимаю, как мы все пережили это день. Всего было слишком...

- <Ника>.

Голос молодого человека выводит меня из раздумий. Сейчас, когда свет выключен, только луна разбавляет этот мрак в помещении, я вижу, что парень смотрит на меня. Серебро лунного света отражается в его всклоченных волосах. И этой картины я на пару мгновений висну, но потом произношу шепотом:

- Попытайся уснуть, <Макс>. Нужно отдохнуть.

Снова пытаюсь устроиться удобнее и закрываю глаза. Нужно хотя бы на время перестать забивать свою голову таким большим объемом мыслей. Надо постараться заснуть.

- <Ника>.

Делаю несколько осторожных вдохов и выдохов, после чего, немного успокаиваясь, спрашиваю о молодого человека:

- Что случилось, <Макс>?

Но теперь парень молчит, что заставляет меня нервничать. Привстаю на локтях:

- <Макс>?

Слышу шуршание простыней, после чего замечаю, что <Феникс> полностью повернулся в мою сторону:

- Я хотел кое-что спросить у тебя. Касаемо того перемещения. Это связано с твоими воспоминаниями. Знаю, что этот вопрос глупый. Но я нигде раньше не встречал подобного. Что это был за обряд.

И сейчас, ночью, ему так важно это узнать? Но... я понимаю то, что его заинтересовало неизвестное для него явление. Только толком и не знала как рассказать. Но все же решилась поведать подробнее.

Слушая себя, я чувствовала, что будто сказку рассказываю какую-то. Уж слишком те события идут в разрез с тем, к чему мы привыкли. Но парень внимательно слушал и даже как-то расслабился. Ему нужно было просто с кем-то поговорить о том, что не связано напрямую с его состоянием. А мне... я все же хотела с кем-то поделиться этими впечатлениями.
Рассказ о том, что в моих воспоминаниях какой-то мужчина мне серьезно и подробно расписывал тот вид перемещения, звучал в некоторых мгновения весьма странно. Сама я до сих пор удивлялась тому, как из огромного количества воспоминаний получилось найти именно то самое. Это было что-то невероятное. И дело было определённо в эмоциях, которые в тот момент не были лишними. Они даже подтолкнули. И понять полностью их назначение в моей жизни было непросто. В один момент они разрушали все, а в другой... спасали.

Мы с <Максом> поговорили и на отвлеченные темы, а вскоре я поняла, что <Феникс> наконец-то смог уснуть. Меня и саму в сон клонило, поэтому совсем скоро я последовала примеру парня.



* * *


Как же светло и тепло. Это место необычайно красиво, что я даже задыхаюсь от восхищения. Сочная зелень, яркое голубое небо, кирпичные дома. Такая гармония и умиротворенность. Ничего подобного уже давно не чувствовала.

Стоя на холме, с которого мне открывался столь безумно красивый вид, я словно избавлялась от всех тревог и переживаний.

- Налюбовалась?

Злой и довольно знакомый голос практически выдергивает меня из прекрасного мира. И тяжесть осознанности оседает на плечи. Конечно же, все не могло быть настолько хорошо.

Я знаю того человека, который только что произнёс эти слова и который состоит сейчас за моей спиной. И этот факт заставляет меня внутренне сжаться.

Но я не осмеливаюсь обернуться.

- Этому городу осталось так благоухать считанные мгновения. Скоро мы сотрем его с лица этого мира.

От этих слов холодок пробежал по спине. Сердце же сжалось так, словно его поместили в тиски. Но нахожу смелость спросить:

- Зачем... зачем его уничтожать?

Мое плечо сильно сжимают:

- Ты слишком глупа и наивна. Забудь уже о своей противной жалости. Все платят за свои ошибки. Привыкай к этому. Скоро сама будешь участвовать в подобном.

Внутренне я хочу возразить, но слова попросту застревают где-то в горле, когда то прекрасное место вспыхивает ежемоментно алым пламенем. Слышны людские крики. И это ужасно.

Дергаюсь, чтобы побежать к людям, но меня удерживают:

- Нет. Смотри и наслаждайся.

Только вот меня от этой картины мутит. Хочется всё остановить, но это не в моей власти. От того и становится еще хуже.

Резко картинка перед глазами меняется. Сейчас я нахожусь уже в каком-то темном помещении. Рядом со мной снова тот знакомый ужасный человек. И опять его рука с проклятой татуировкой сильно сжимает мое хрупкое плечо.

Неожиданно помещение заливает яркий свет ламп. Тогда я понимаю, что мы здесь не одни. Немного дальше, но прямо напротив нас, на коленях стояло пятеро связанных мужчин. Они были так сильно избиты, что на их лицах, да и на всех телах, которые еле прикрывали рваные одежды, не осталось живого места. Меня снова сковывает ужас.

Человек, удерживающий меня, говорит:

- Теперь ты посмотришь на то, что мы делаем с предателями. Думаю, что тебе это будет полезно.

Рядом с одним из пленных появляется мужчина, который держит в руках топор.

Страшная мысль пробегает в моей голове. От этого ноги начинают подкашиваться, но меня слишком крепко держат:

- Они предали нас и поплатятся за это. Никто не имеет право идти против нас. Запомни это.

А потом мужчина обращается к пленным:

- Есть что сказать напоследок?

Один, что был в центре, поднял свои глаза и зло выплюнул:

- Катитесь все в Ад!

Холодная усмешка за моей спиной, после чего решительное:

- Начинай!

Мужчина с топором подходит к тому пленнику, который только что говорил, и замахивается своим оружием. Я понимаю, что слышу собственный крик. Пытаюсь закрыть глаза, но мне не дают этого сделать. И в следующий момент я вижу, как голова того человека катится по полу, а тело безжизненно падает. И кровь. Море крови.

Я пытаюсь вырваться, захлебываясь собственными слезами и попытками подавить свои крики. Это... это слишком. Меня трясёт и в любой момент может вырвать. Не хочу на это смотреть! Не могу! Но меня слишком крепко держат, заставляя смотреть на жестокую расправу над людьми.

Все пятеро были обезглавлены. Я была тому свидетелем...



* * *


Резко распахиваю глаза встречаюсь с темнотой знакомой палаты. Это... это... воспоминания.

- <Ника>...
