* * *

Когда не знаешь с чего начать, но надо начать... Вот так можно назвать пособие, которое мне пора уже написать. Ага, а потом моё имя и фамилию обведут в черный прямоугольник, или что-то наподобие этого, ведь при жизни моей эта книга не успеет выйти. Ох...когда я буду думать своей головой, а то зачем мне она тогда вообще дана. Пора бы уже зарубить на своём носу то, что "по ходу дела разберемся" подходит далеко не ко всем ситуация. Твержу себе это, твержу, но всё бестолку. Вот и приходится платить за свои ошибки...даже жизнью.
<Макс> реально меня прикончит своим взглядом, но, к счастью, у него нет такой способности, надеюсь на то, что он всё же этому не научился, а то готовьте мне место на кладбище. Всё же парня я разозли сильно. Только вот чего он так волнуется? Согласна, тупой вопрос.
<Макс> ещё сильнее сжал мою руку и рыкнул:
- - Объясняй!
И снова мы пришли к самому началу: с чего бы начать свой рассказ. Только вот времени на размышления нет, звонок другу тоже не прокатит. Класс, <Ника>, только ты так умеешь!
Я решилась начать хоть как-то разговор, но в этот момент заговорил мой так называемый "сюрприз":
- Я <Эйтан>, а ты, как я понимаю, <Макс>? Очень приятно познакомиться.
Блин, чувак, почему нельзя было промолчать? Хотя, может и к лучшему то, что он заговорил? Не знаю я...
Мой напарник выпустил мою руку и повернулся к <Эйтану> со словами:
- И мне очень приятно. Прямо счастье из всех щелей так и прёт!
Чёрт! Мне конец, мне конец, мне конец!
Я потёрла руку в том месте, где её касался <Макс> и поняла то, что синяк, как минимум, точно будет. Так мне и надо, буду лучше думать о последствиях своих действий, уроком это будет. Конечно, не самым приятным, как это видно по напарнику, но уроком.
Мой напарник снова перевёл свой гневный взгляд на меня. Ну что я молчу? Хуже уже не будет:
- <Макс>, давай только без трагедии тут, хорошо? Пойми...
Договорить мне не дали, просто оборвали на том самом моменте, когда я уже собиралась всё объяснить. <Максимилиан>, была бы сейчас немного другая обстановка и ситуация, врезала бы тебе. Только вот сейчас все факты уж точно не моей стороне. Хотя, есть же <Эйтан>...
<Макс> не собирался меня слушать, он еле себя сдерживал:
- Я и не собирался устраивать трагедии! Это не по моей части! И что я тут, по-твоему, должен понять?! Какого чёрта здесь делает этот... даже не знаю как приличнее выразиться!
- Вообще-то я <Эйтан>.
Ох...вот зачем он это сказал. Риторический вопрос нам всем в помощь.
<Феникс> уже был готов рвануть. Чувствую, это будет что-то похлеще ядерного взрыва. К слову, хоть где-то мне понадобятся школьные знания. Здесь надо бы передать "привет" моему любимому учителю, который нам объяснил кое-что важное: как спастись после ядерного взрыва. У меня складывается ощущение, что от <Макса> спастись меньше шансов. Какое оптимистичное заключение!
Мой напарник теперь повернулся к <Эйтану> и чётко, выделяя каждое слово, сказал:
- Да хоть Брэйтан! Мне плевать!
Только вот было видно, что ему не плевать. Зачем тогда врёт? Да, не мне его осуждать.
Но мой новый знакомый пропустил данную реплику мимо ушей:
- Давай сразу всё расставим по своим местам. Я...
Только вот <Макс> обнаглел в край и снова перебил человека:
- Я не собираюсь ничего расставлять по своим местам. Проваливай с дороги!
Тут не выдержала я:
- <Эйтан> остаётся и точка!
Парень замер, даже не перевёл взгляд в мою сторону, этим состоянием нашего высочества, королевы трагедии, я и воспользовалась продолжив:
- <Эйтану> нужна наша помощь! Ты думаешь, что мне было легко сделать выбор, зная, что ты мне голову открутишь, когда увидишь парня. Но я наплевала на твоё мнение и сейчас плюю на него! <Эйтану> нужна помощь и сделаю всё, чтобы ему помочь. И еще, к слову, этот парень обладает информацией, которая может быть нам полезна. Мы его берём с собой! Я так решила!
Настала тишина... Да, <Максимилиану> точно сложно себя сдерживать, ведь всё идёт не по его плану. Не хочу окончательно разочаровывать, но всё уже давно идёт не по плану. И я не бесчувственная! Мне тоже много чего не нравится, но я пытаюсь так, как сейчас не реагировать. Ну и где же наше перемирие? С этим человеком невозможно договориться, он просто не хочет идти на контакт. <Эйтан> понимал, что сейчас между нами лучше не встревать, а то это действие ничем хорошим не кончится. Для всех нас...
<Макс> всё же взглянул на меня, но его эмоции мне были непонятны. Что же он сейчас устроит? Нам как бы, к слову, не нужен скандал прямо у замка <Зейна>. Где-нибудь в лесу, подальше от народа - ладно. Но парень не кричал, он лишь тихо начал:
- Ты так решила... Не слишком ли много ответственности на себя берёшь? Ты ничего не понимаешь, но везде и во всё лезешь. Даже сейчас. Нет же, ты опять влезла в какое-то дерьмо, так ещё и этого <Чудика> сюда привела. С тобой невозможно нормально работать, ты это понимаешь? Думаешь только о себе, а на напарника наплевать. Вот поэтому мне хочется поскорее найти Светлого <Феникса> и наконец-то избавиться от тебя. Ты мне всю нервную систему подпортила, но тебе, как и обычно, наплевать. Только выгода для себя...
Что? Это он сейчас про меня? Я опешила... Неужели я действительно настолько эгоистична. Да, я не идеал, но неужели всё настолько плохо? Но выгода для себя? Мне нужно найти <Дениса>, но я ведь хочу помочь найти Светлого <Феникса>. Чёрт, да если бы я была такой эгоисткой, то давно бы свалила бы от этого всего, ища лучшую жизнь. Или это всё правда? Чёрт! Я ведь помогаю <Эйтану>, при этом имея свою выгоду. <Макс> прав...и он действительно хочет от меня избавиться. Молодец, <Ника>, до чего же ты дошла? Чёртова эгоистка! Ха-ха...
Ничего не отвечу, даже если бы и захотела, то не смогла. Зато смог <Эйтан>:
- Знаешь что, <Макс>! Ты не имеешь права так говорить! Я мало знаю <Нику>, но уже точно могу сказать, что она не эгоистка! Она выслушала меня и поняла! <Ника> согласилась со мной на встречу, даже не подозревая что её может ждать. Мне нужно было с ней поговорить - она легко пошла на контакт. Моя история не самая интересная, но она меня выслушала! Поддержала! И вообще, это я попросил взять меня с собой. Мы оказались все связаны. Я видел <Нику> сне, не зная её. Я вообще запутался. Вы мне можете помочь, а я могу помочь вам. Хочешь знать всё, <Макс>?
<Эйтан> заступился за меня... Боже, я ему очень благодарна:
- <Эйтан>, спасибо. И если не хочешь, то можешь не говорить ему что-то ещё.
Парень продолжил:
- Нет уж, я расскажу <Максу>. Всё просто: я маг огня, при этом мой отец является носителем стихии этого измерения. Меня мучают разные сны, в которых какой-то голос со мной говорит. Никто мне ничего не может помочь, все родственники погибли. И единственная зацепка - это вы. Во сне мне сказали найти <Нику -> я нашёл. Мне надо понять всё, что со мной происходит. Не знать свою истинную историю - это дерьмово. Я хочу всё понять. Тебе, <Макс>, знакомы эти ощущения? Я доверяю тебе и рассказываю всё лишь потому, что только вы мне можете помочь. И я вам могу помочь... И, <Макс>, запомни: меня зовут <Эйтан>.

<Эйтан>-<Эйтан>, слов нет... он не побоялся в таком тоне говорить с <Фениксом>, что повергло и самого <Макса> в шок. Этот парень далеко пойдёт.
<Макс> отмер и ответил:
- Ладно... Но если от этого <Чудика> будут проблемы, то решать и отвечать за них будешь ты, <Ника>.
Ого! Что, это сейчас серьёзно? Да ну всё это!
- Серьёзно?
Блин! Я это вслух сказала?! Только у меня так получается.
<Тёмный <Феникс>> мельком взглянул на меня, сказав:
- Я могу и передумать.
Нет! Меня всё устраивает, хотя ничего толком не поняла. Как и <Эйтан>, но мы дружно поплелись за <Максом>, который неожиданно остановился и обратился к нашему новому союзнику:
- Чудик, потом мне поведаешь свою историю подробнее. Вдруг что-то я смогу в ней найти, как наша <Ника>. Пока не очень убедил.
Вот может он испортить момент! Наша <Ника>? В смысле? Ладно, давайте забьем. И он опять назвал <Эйтана <Чудиком>>! Почему именно так? Кто его там знает. Чудик, как его окрестил мой временный напарник, сказал:
- Расскажу, но если ты перестанешь меня называть <Чудиком>!
<Макс> на это лишь пожал плечами. В этом он весь...
Мы шли туда, где было удобнее устроить портал. Нам предстояло в скором времени серьёзно поговорить с <Георгием>, но не это меня сейчас так сильно волновало. Я волновалась за ребят... и снова вспомнила про рассказ <Эйтана>. Он во сне видел <Дэна>, который с ним говорил. Всё так странно... А когда всё было нормально? Риторический вопрос - это наше всё, что все уже поняли. Да уж, сколько всего уже успело произойти. Секреты повсюду...
Описывать то, как мы дошли - не стоит. Ничего интересного не произошло, что даже как-то странно. <Макс> со мной вообще не говорит, даже в мою сторону не смотрит. Неужели настолько противно ему от моего присутствия рядом? Ну уж извините, трюк с исчезновение - это не мой конёк. <Эйтана> парень так и звал <Чудиком>, когда обращался. Ну не знаю... парня <Чудиком> я бы никогда не додумалась назвать, но это же <Макс> - этим всё и объясняется. Вскоре мы остановились где-то в лесу. Пора бы уже перемещаться, а то время теряем. Время как вода...а мы почти утонули в нём. Почти, но ещё есть шанс на спасение. Да, что-то философствовать меня потянуло. Не самый хороший признак...
<Макс> остановился и удостоил меня мимолетным взглядом. Наплевать. Пусть думает всё, что захочет. Он - никто, чтобы я ещё перед ним объяснялась. <Феникс> взглянул на <Эйтана> и спросил:
- Ты когда-нибудь перемещался?
В ответ лишь отрицательный поворот головы. <Макс> продолжил:
- Чего и следовало ожидать... <Ника>, если он блеванёт или сделает что-то ещё в этом роде, то ты сама будешь за ним всё убирать.
Ну спасибо! Даже не посмотрел на меня! Хоть бы <Эйтана> вырвало на этого придурка. Было бы очень здорово! Я бы сердечно поблагодарила парня за это. Но мечты - мечтами, пора уже перемещаться. Я сказала тихо <Эйтану>:
- Не волнуйся, всё будет хорошо. Поверь мне, это не конец света. Да, перемещение - это испытание, но мы тебе поможем. Сами через это уже проходили. Так что опыта у нас хоть отбавляй.
Парень улыбнулся и ответил:
- Спасибо.
Просто я понимала чувства <Эйтана>, ведь когда-то уже переживала подобное. Я помогу ему, ведь знаю на своей шкуре как это всё нелегко. Мы взялись все за руки, <Тёмный <Феникс>> объяснил всё Чудику (что-то это прозвище прилипло к бедному парню), и мы стали произносить нужное заклинание. Из этого места мы уходим с новыми знаниями и даже с новым членом нашей команды. Такого я не ожидала от нашего пребывания здесь. Сюрприз сюрпризом погоняет. Ха-ха... сарказм - это моё второе "я". И всё равно слова <Макса> заели в моей голове. Просто так, без оснований и повода, люди такое не говорят. Дерьмово себя чувствую... Пора возвращаться в лагерь.
"Думаешь только о себе, а на напарника наплевать." <Макс>, я не знаю что сказать... У нас с тобой не заладилось общение с самого начала, когда я только появилась в лагере. Мы даже нормально разговаривать друг с другом почти не умеем, но всё же ещё живы. Почему меня так задели эти слова? Они были сказаны с таким отвращением, которое мне и не снилось. Мне и так противно было от себя, а теперь...теперь хочется провалиться. <Макс>, ты чертовски прав: я эгоистка, которая вечно что-то скрывает и врёт. И снова встаёт вопрос: кто я? <Эйтан> сейчас бы понял меня, но я не буду грузить его своими проблемами. Сама справлюсь...ведь так эгоистки и делают: думают только о себе и о своих интересах, а у меня их уйма. Так что, <Максимилиан>, со мной легко не будет и нервные клетки твои в любом случае пострадают, как и мои.
"Только выгода для себя..." Дерьмовый человек я по его словам, короче говоря. Ох...ладно, переживу как-нибудь всё это. <Макс> хочет уже давно от меня избавиться, ведь я ему лишь мешаю. Ну, потерпит, ведь я не уйду, пока не узнаю всю правду. Не буду отходить от образа, которым меня описал <Феникс>. Ведь именно так и действуют настоящие эгоистки? Думай только о себе и делай, что выгодно тебе. Ведь такой должен быть девиз в моём случае? Или что-то другое? Понимаю, что надо сосредоточиться на деле, но это сделать сложно. Ничего, я справлюсь... эгоизм в помощь!

* * *

Эгоизм - это такое поведение, когда человек задумывается лишь о том, как извлечь пользу и выгоду из ситуации для себя,  индивид ставит свои интересы выше интересов других. Главное - это "я" и "мои" интересы. Вот что главное для эгоиста. Такие люди думают лишь только о себе. В некоторых размышлениях человек - сам по своей природе эгоист. Иногда мы все бываем эгоистами - это уж точно. Но давайте я не буду вдаваться в подробности своих рассуждений, ведь у каждого свой взгляд на это. Просто думать о себе - это делают все. Тут ещё и большую роль играют другие окружающие факторы. Ладно, проехали.
За всю мою жизнь люди называли меня по-разному, но вот эгоисткой...такого не помнила да и не было этого раньше. Но <Макс> решил исправить это вселенское недоразумение! Не берусь судить его мотивы, по крайней мере, сейчас. Только вот слова "это же <Макс>" уже давно не являются объяснением. Да, это <Максимилиан>, но он же чем-то руководствовался, когда делал подобные выводы. Короче, тут всё сложно...как и та ситуация, в которой мы оказались.
Тишина...как давно я её не слышала, и боль в спине уже перестала быть чем-то неправильным. К последнему пришлось привыкнуть, обстоятельства вынудили. Как и обычно...
Перемещение произошло без всяких казусов, ну...кроме того момента, когда выскользнувшая из моих рук сумка грохнулась прямо на <Макса>. Это кара свыше! Хоть сумка была и застёгнута, я всё равно боялась за то, что из неё может выпасть что-то важное. Слава богу всё обошлось! Хоть где-то мне сопутствует удача, не то, что моему напарнику. Ну уж извините, это не от меня и моего эгоизма зависело. Так что моей вины здесь нет. Вроде бы нет...
<Эйтан> перенёс своё перемещение вполне нормально. Хотя головокружение у него было сильное. Знаете, конечно я не утверждаю, а предполагаю, что парень уже ранее перемещался. Он нам не врёт, когда говорит что не перемещался. Молодой человек просто может этого не помнить, если, к примеру, это было в раннем детстве. Ну а что? Неплохая версия! Сама додумалась до неё. Хотя тут можно предположить многое... У <Эйтана> была небольшая сумка на плече, которую он чуть не потерял во время приземления. Интересно, а что в ней? Думаю, что скоро узнаем. Ладно, все на месте и живы - это главное. От <Макса> конечно были слышны не самые приличные выражения в мой адрес. Ну уж извините, не от меня зависело падение моей сумки на него! Хотя...можно было её и покрепче держать, но что уже произошло - то произошло. Тем более что наш <Тёмный <Феникс>> ожидал от такой эгоистки, как я? Вот пусть теперь хорошенько подумает, может какие-нибудь новые "невероятные" выводы для себя сделает?

Мы оказались у пруда в нашем лагере. Всё же перемещение действительно удалось, ведь мы не угодили в воду. Фортуны колесо повернулось в нашу сторону! Надолго ли его только хватит? Надеюсь, что оно ещё хотя бы немного продержится в таком состоянии для нас. Я взяла свою сумку с земли и посмотрела на парней. <Эйтан> внимательно изучал место, где мы находились, а <Макс> пристально на него смотрел. Вот не до этого сейчас:
- Кхе-кхе... Ребята, вы вообще собираетесь идти?
Новый член нашей команды встрепенулся и ответил:
- Конечно же готов. <Ника>, а у вас только не будут ли проблемы из-за меня?
Я хотела успокоить парня, но ответил за меня мой временный напарник:
- Будут.
Чёрт! Вот кто его просил это говорить?! Неужели так сложно держать свой язык за зубами? Мне пришлось уладить эту не самую удобную ситуацию:
- <Эйтан>, не слушай его! Я всё улажу! Ты только не волнуйся, хорошо?
Молодой человек кивнул, а <Максимилиан> на мои слова фыркнул, при этом смотря в противоположную сторону. Зря он так себя ведёт, ведь я и так себя еле сдерживаю, так как хочется всей душой и телом врезать этому идиоту, но времени на это просто нет. А потом? Там уже посмотрим...
Нам действительно срочно надо к главе лагеря:
- Тогда быстрее бежим к <Георгию>! Глава лагеря просто обязан всё объяснить!
Тут парни не стали ничего говорить, а пошли за мной. <Эйтана> я понимаю - он не знает дорогу, но <Макс> прекрасно имеет представление о нашем маршруте! Тогда чего он меня не стал перегонять? Может моя сумка ему мозги вышибла? Не думаю...
В голове смешалось всё, что успело произойти со мной за время пребывания у <Зейна>. Новая волна размышлений накрыла меня с головой. Дурацкая привычка - много думать. <Никак> не могу от неё избавиться. Я часто слишком увлекаюсь своими размышлениями и забываю про реальность, а о ней забывать нельзя. И вот эта реальность как раз решила снова дать о себе знать...
Честно, если бы мы были немного в другом положении дел, то это бы вызвало у меня приступ смеха, но не сейчас. Чёрт, да я всю жизнь попадаю во всякие непонятные и нелепые ситуации! Мы так быстро дошли до нужного здания, что понять мне это просто не хватило времени. В итоге я чуть не врезалась в дверь, но меня успели остановить, в итоге всё обошлось. Только вот и это мой мозг не сразу понял. В это мгновение он был занят <Денисом> и его связью с <Эйтаном>. В голове ничего не укладывалось, не находилось никаких объяснений подобному явлению. В реальность возвратил меня как раз <Эйтон>, который успел как раз меня остановить от поцелуя с дверью, а потом до меня дошли слова:
- Как так можно! Давайте лучше я пойду первым!
Эти слова принадлежали <Максу>, что вполне логично. Ну уж извините меня! Как так можно? Да сама не знаю... <Эйтан> лишь спросил о том, не случилось ли чего со мной.
- Всё хорошо.
<Таков> был мой ответ. Не думаю, что парень поверил, но спрашивать ничего не стал. Понимание - вот чего в нашем мире так мало. <Эйтан> понимал - это как раз, что мне сейчас так надо. Лишние вопросы только бы усугубили ситуацию. А <Максу> же было всё равно. Его тон вообще был оскорбительным, но скандала я не хотела сейчас. Темный <Феникс> открыл дверь и пошёл вперёд, а мы за ним. Лучше он пойдёт первым...это будет лучше для меня лишь в том случае, если ему кто-нибудь заедет дверью по лицу. Ох, тогда бы я была счастлива, а он бы побыл на моём месте. Мечты - мечтами...
<Эйтану> очень хотелось всё внимательно рассмотреть, но мой временный напарник гнал как ненормальный, даже я медленнее шла ранее, но в данной ситуации действия <Макса> были обоснованы и понятны. Мы без лишних размышлений направились к кабинету <Георгия>. Самым странным было, что по пути нам никто не попадался. Вот это мне уже не нравится... всё слишком странно. Снова...
Дошли до нужной двери мы без происшествий, <Эйтан> пытался от меня узнать хоть немного об этом месте. Парня и его любопытство понять можно. Я рассказала всё самое важное, но часто отвлекаясь при этом на свои внутренние переживания. Молодому человеку удавалось меня выводить из такого транса. Чёрт! Я запыхалась! <Макс> как раз уже собирался открывать дверь, но в этот момент эту дверь кто-то открывает с другой стороны и мой напарник шумно и с матами падает на пол. Твою же! Мы с <Эйтаном> переглянулись, никто из нас подобного не ожидал. Из кабинета вышел <Питер>, который кому-то говорил:
- Сумасшедший дом какой-то!
А когда он вышел, то посмотрел на нас и сказал:
- <Ника>...и... А <Макс> где?
Мы настолько были удивлены, что не смогли ответить. <Зато <Феникс>> решил подать голос:
- Здесь я! Твою же...
<Питер> удивлённо, даже с каким-то испугом, посмотрел за дверь:
- Ёп...Чёрт! <Макс>, друг, давай руку!
И парень помог встать <Фениксу>, у которого ручьём текла кровь из носа. Да уж... В это время из кабинета донеслось:
- <Питер>, что у тебя там произошло?
Это была <Софи>. Так, а что они делают в этом кабинете? Хм...
Чёрт! Я только сейчас поняла, что <Макс> получил дверью, чего мне как раз и хотелось. Честно, не такого я ожидала... Иногда мыслям свойственно реализовываться. Вот это бывает хреново...
<Питер> ответил:
- Да тут <Ника> с <Максом> вернулись!
Неужели нас так ждали? С чего это вдруг?
<Максимилиан> стоял у стены и пытался остановить кровотечение, но ничего у него не получалось. Тогда я решила ему помочь, ведь по какой-то странной причине испытывала чувство вины. Удар был сильным, так что и его последствия могут оказаться серьёзными. <Питер> спросил у <Тёмного <Феникса>>:
- Нос не сломан?
<Максимилиан> ответил:
- Да кто его знает...
Я была уже напротив парня и попросила:
- <Макс>, убери руку. Дай я посмотрю.
Но <Феникс> просто проигнорировал меня и отвернулся в другую сторону. Серьёзно? Да он точно издевается! Я не стала долго ждать и сказала:
- Ты идиот? Дай посмотреть, кому говорят!
Видимо парню не понравилось подобное обращение к нему, он убрал руку от носа и уже собирался сказать пару ласковых, но я воспользовалась этим моментом и успела быстрым движением руки вправить <Максу> нос. Парень застонал от боли, поэтому пришлось использовать обезболивающее заклинание. <Тёмный <Феникс>> отошёл в сторону со словами:
- Какого хрена! Кто тебя просил!
Я лишь бросила ему прежде чем зайти в кабинет:
- Можешь не благодарить.
Парень буркнул:
- Я и не собирался...
Что он там ещё соизволил сказать я уже не услышала, так как уже была в кабинете. Вскоре к нам присоединился и <Макс>. <Георгия> удивил его вид:
- <Макс>, что произошло?
<Питер> поспешил всё объяснить:
--Это я его нечаянно дверью...
На эти слова <Софи> закатила глаза, а мужчина продолжил:
- Тогда я рад всех вас видеть... А это кто ещё с вами?
Хотелось крикнуть - "Сюрприз!" Но у меня получилось себя сдержать. Теперь заговорил как раз наш "сюрприз":
- Я <Эйтан>.
По взгляду главы лагеря было понятно, что он требует объяснений. Эту задачу на себя хотела взять я, но меня опередил <Макс>:
- <Эйтан> потерял себя, не знает кто он. Живя в измерении <Зейна> этот человек оказался магом огня. <Ещё> во снах он слышал, что только мы ему можем помочь во всём этом разобраться. Короче говоря, ему нужна наша помощь.
Вот и объяснил! <Георгий> сказал:
- Короче, я ничего толком не понял, но ему нужна наша помощь.

<Эйтан> утвердительно кивнул и сказал:
- А я могу помочь вам.
Теперь в беседу вступила я:
- <Эйтан> знает многое. Парень перечитал всю библиотеку у <Зейна> и понимает тот непонятный язык.
Мужчина кивнул:
- Ладно, позже с этим разберёмся. Вы как раз вовремя.
- Вы нас уже ждали?
Это спросил <Макс>, которому <Софи> дала платок, которым он усердно пытался оттереть всю свою кровь. <Георгий> ответил:
- Да, и я уже всё знаю. Ваши соучастники, <Питер> и <Софи>, попались, да ещё и я почувствовал то, что вы пытались сломать барьер.
Тогда теперь постепенно ситуация проясняется:
- Мы специально так сделали и собирались с вами об этом поговорить. Теперь вам не отвертеться.
Мужчина вздохнул:
- Знаю...присядьте, я всё сейчас вам объясню.
Так мы и сделали, а дальше начался увлекательный рассказ...такого никто из нас вот точно не ожидал.
Новой информации было очень много, что мой мозг начал закипать... Барьер был сделан для защиты остальных измерений от измерения <Жака>. От чего защищаться, спросите вы. От чёрной энергии, которой в том измерении почему-то навалом. Чёрная энергия - штука серьёзная. <Георгий> не хотел от нас лишних проблем, поэтому не стал ничего говорить. Просто здорово! А если бы мы сами ничего не узнали, то он нам бы так ничего тогда и не рассказал? Ладно, проехали... Главное, что наши ребята в теперь в ловушке. А когда <Георгий> сказал, что их шансы малы, мне даже стало плохо. Барьер погубит жителей того измерения, если чёрная энергия решит показать себя. А как она покажет себя - загадка. <Питеру> и <Софи> это было рассказано ранее, так что они добавляли и свои соображения. Я же постепенно снова начала уходить в свои мысли. Нам надо как-то помочь ребятам, но как? <Георгий> готов опустить руки, но мы не собираемся этого делать. Нам поведали многое, но все равно я чувствовала, что глава лагеря сказал не всё, что знает. Не хочет - как хочет... но мы всё равно потом узнаем. Нельзя допустить худшего исхода! По словам мужчины теперь всё зависит от ребят, но неужели мы не можем хоть как-то помочь? Чёрная энергия появилась определённо там не сама собой, на это должны были быть какие-то причины, которые нам неизвестны. Хреновая ситуация...
Я молчала и ничего не могла сказать...
<Макс> же стал говорить:
- То есть вы знали про опасность, но всё равно отправили ребят туда?
Этот вопрос крутился и в моей голове. Всё слишком странно. <Георгий> ответил, что не знал тогда про чёрную энергию, но какую-то опасность чувствовал.
<Ещё> мужчина позже сказал:
- Я не думаю, что мы сможем им помочь.
Замечательно! Какой оптимизм! Слов нет...
<Софи> громко сказала:
- Святое дерьмо!
<Питер> быстро отреагировал:
- <Софи>, следи за языком!
У меня случайно вырвалось:
- Полностью солидарна с <Софи>...
Девушка сказал своему напарнику:
- Вот видишь! Мы в полном дерьме и не стоит это отрицать!
Да никто этого и не делал... Не верю, что это конец... Нет! Это не конец! Думай, <Ника>, думай! Тем временем <Питер> спросил:
- Неужели нам никак не связаться с тем измерением или ребятами?
<Георгий> сказал:
- Барьер сейчас уже не даст этого сделать, да и до этого связь уже пропала. Чёрная энергия мешает сигналу доходить до нужного места.
Чёрная энергия мешает...нет сигнала...связь пропала.
Потом заговорил <Макс>:
- С нашей стороны тоже была попытка связаться с кем-то из ребят, но ничего не вышло.
Ничего не получилось! Это бесит ещё больше! Эмма...связь...её нет. <Голова> заболела, и я прикрыла глаза. Всё ещё хуже, чем мы думали. Боже мой...выход должен быть.
Кто-то положил мне руку на плечё, и я открыла глаза. Рядом со мной стояла <Софи>, которая обеспокоенно смотрела на меня. Неужели все мои мысли на лице написаны? Я чувствую, что бесполезна, ведь моя связь с <Эммой> пропала. Что с ними там? Мы собирались с помощью шантажа узнать всё от <Георгия>, но он сам поведал нам всё, а дальше...дальше мы не загадывали.
Знают ли ребята там хоть про чёрную энергию? Хоть бы им кто-нибудь помог. Я бы всё сейчас отдала за то, чтобы с ними ничего плохого не произошло. Всё... Не бывает ситуаций, где нет никакого выхода! Должна же быть хоть какая-то небольшая лазейка. Черная энергия неоднородна, что нам известно. Может это свойство поможет нам? Думай, <Ника>...
<Макс> начал ходить из стороны в сторону, будто это как-то поможет ситуации. Дела наши плохи, но надежда есть. Она, как известно, умирает последней. Барьер, как мы поняли из рассказа <Георгия>, ослаблять нельзя, как и убирать вовсе. <Жак> знал о каких-то странных вещах в своём измерении, но не знал их причины. Это нам тоже поведал глава лагеря. Нельзя сидеть сложа руки, но и бездумные действия могут усугубить ситуацию. Какой-то замкнутый круг, чёрт возьми! Как быть? Все эти мысли только делают мне хуже, голова просто уже трещит. Реальность уже потеряла свои границы с моим разумом и мыслями, всё слилось в единый поток, который сносит меня с ног... Наших знаний становится мало для подобного, тишина уже не спасает. Мысли постепенно убивают... Неожиданно <Макс> резко останавливается, поворачивается ко мне и громко говорит:
- Перестань!