* * *


Питер


И я наблюдал.

Наблюдение - это интересное и полезное занятие. Особенно, когда одних слов мало, когда они не дают уверенности, когда хочется понять весь их скрытый смысл.

Смотря на <Софи>, я не только слышал, но и видел непонимание. <Ника> говорила... уже не такими загадками, но и не слишком прямо. Вела она себя уверенно, словно рыбы в воде. Эта девушка всегда умела в любой ситуации найти какое-то решение. Сейчас же... какое решение она приняла? Да, допрос - это понятно, но эти слова... и этот маг так с ней общается. Будто знает больше. А мы были в неведении. Но <Макс> точно что-то знал.

Темный <Феникс> реагировал слишком спокойно. Какое-то волнение пробивалось только во взгляде. Он знал. Знал про воспоминания.

<Ника> всегда не говорила нам всего. Она знала многое, также много и понимала. Связь с <Храбрыми> сердцами... она как-то по касательной прослеживалась, но мы и не думали, что всё настолько глубоко завязано.

Что за воспоминания? О прошлом девушки... мы ничего толком не знали. Да и у защитников не принято часто вспоминать о прошлом. Я всегда считал, что это неправильно. Прошлое - это часть нас. А защитникам вбивали в голову, что не надо вспоминать. Прошлое нужно помнить, нельзя только его ошибки и боль переносить в настоящее и будущее. Нужно помнить, чтобы не допустить того, что когда-то уже произошло.

Недосказанность со стороны <Ники> сейчас сеет в нас непонимание. И каждый с ним справляется разными способами.

<Эмма> сразу стала более задумчивой и грустной. Мы знали об ее эмоциональной связи с <Никой>, но так и через нее, как видно по девушке, ничего подобного не транслировала. Да и сложно эмоции настолько точно связать с причинами их появления. Это просто невозможно. Тем более без комплексных наблюдений. Зачастую сам человек не может объяснить причину тех или иных своих эмоций. Это сложно. И никто не должен винить себя.

Если обратить внимание на <Люка>, то тот пытался своей близостью успокоить девушку, но сам он был в глубоких раздумьях. О чем он размышлял - тут сказать сложно. Я точно не экстрасенс. Но это определённо было связано со всей этой ситуацией.

Потираю шею и обращаю свой взгляд на <Эйтана>. Вот его читать было не просто. Сложнее только с <Фениксом>. Этот же парень словно сложил все пазлы в своей голове. И при этом не особо и удивился. Да, они довольно близки с <Никой>, так что что-то он мог и знать.

Ох ух эта <Ника> - одни сплошные тайны.

Я посмотрел и на <Авельтона>. Он довольно нормально это воспринял. Мужчина не глуп, так что <Нике> не просто так разрешили вести допрос. Хотя и история взаимодействия этого изменения с <Храбрыми> сердцами уж очень болезненная. Но глава знал о <Нике> и связи. Девушка же блокировала свое сознание не просто так, если вспомнить. Она боялась вмешательства <Храбрых>. И страхи, как оказалось, имели куда большие основания, чем многие из нас предполагали.

<Родригес <Монс>>. Этот маг мне не нравился. Но именно он и привел нас к той правде, которая весьма неожиданно свалилась на нас. А ещё... он говорил про стирание памяти у <Ники>. То, что она должна была забыть какую-то часть себя. Но она помнила. Имела какие-то воспоминания. <Родригес> связан с организацией "Храбрые сердца", следовательно, говорит он о стирании памяти девушке <Храбрыми>. Что же такое они хотели стереть и для чего? Как вообще о ней узнали и нашли её? Насколько тесным был их контакт? Вопросов тьма. А ещё и новые обстоятельства нападения.
Тот маг говорил, что их предупредили об опасности <Ники> для общества. Какая ещё такая опасность? Хотя на допросе она ведет себя весьма опасно. Я даже сам побаиваюсь её. Дальнейшие слова и действия девушки просто невозможно предсказать. Этот <Монс> не зря боится. А потом и выкладывает всю правду как миленький. И про покушение, и про камень. И так далее, как говорится. Но слова про то, что <Нику> снова ждут в их рядах хорошенько резанули слух. Снова. Тут можно прийти к вполне простому выводу, который состоит в том, что <Ника> когда-то входила в ту организацию. Как... как она могла о подобном умолчать? Боялась нашей реакции? Или де дело в чём-то другом? Ведь ее знания могли нам помочь. Хотя... они ведь и помогали. Но зачем девушка когда-то связывалась с ними. Здесь мы чего-то точно не знаем.

<Вопросы <Софи>> так и остались висеть в воздухе, как и напряжение. Они стали риторическими. Хотя я точно уверен в том, что каждый их обдумывает, но просто боится заговорить первым.

Реакцию <Марко> на всё это нам было толком и не видно, ведь мужчина стоял к нам практически спиной. Хотел бы я услышать его комментарии, но он не встревал в допрос, который все больше становился театром абсурда.

Мы молчали. Даже моя напарница больше ничего не спрашивала, хотя, зная ее, ей есть что сказать и спросить.

Мы все хотели объяснений - это было ясно.

Что нам теперь и думать? <Ника> терпеть не может <Храбрых>, но была с ними тесно связана. Сейчас они явно пытаются как-то пользоваться этим. Только вот есть с этим у них какие-то проблемы. <Никс>... она не может быть с ними заодно. Девушка точно не могла нас передать. Я это по ней же и вижу. А ещё вижу то, что тот мог серьёзно опасается её, а она этим определённо пользуется.

Про протокол ведения допроса благополучно забыли, хотя какие-то записи и велись. Что же, информация выходила из допрашиваемого, причём всё лучше и лучше, хотя и не сразу.

Допрос, как и размышления, захватили нас. И чем дальше, тем мы больше боялись услышать ещё какую-то правду от <Ники>. Как ей удавалось так искусно скрывать это? Ничего не понимаю.

Мы не сразу осознали, когда допрос первого мага подошёл к концу. Возможно, мы ожидали ещё шокирующих известий.

Немного погодя моя напарница всё же не выдержала:

- Я ничего не понимаю. Что <Ника> вообще сотворили? Что еще за стирание памяти и присоединение к <Храбрым>?

<Макс> бросил на девушку хмурый взгляд, но никак не прокомментировал ее слова. А потом и вовсе отвернулся от нас и продолжил наблюдать за тем, что происходило в допросной комнате. <Авельтон> же явно чувствовал себя немного лишним в назревающем разговоре, поэтому и стоял в углу.

Я сказал:

- На самом деле, это сложно полностью осознать. И понять сейчас.

Не стал пока дальше развивать эту мысль, хотя и мог бы. Но воздержался. Тут в разговор вступила <Эмма>:

- Как я не могла этого почувствовать? Ведь <Ника> связана со мной.

Тут её поспешил успокоить <Люк>:

- <Ника> практически постоянно блокировала свои чувства и эмоции. Она специально не давала тебе почувствовать это.

Это довольно верно подмечено. Поспешил добавить от себя:

- <Эмма>, такое понять по эмоциям было бы практически невозможно.

<Эйтан>, как и <Макс>, молчал и кидал взгляды на последнего. Меня это настораживало, но пока бить тревогу рано.

<Софи> произносит:

- Тем более, что <Ника> вообще мало говорит о себе. Вечно скрывает всё.

Немного грубое высказывание, которое имеет место быть. Ведь <Никс> - мастер по сокрытию многих фактов.
РЕКЛАМА


Парень <Эммы> решил поделиться своей мыслью:

- Зато нападение этих магов имеет хоть какие-то объяснения. В том числе и связь <Ники> с <Храбрыми>. Она зачем-то им нужна снова в своих рядах.

Мы пытались коллективным умом понять девушку. Но <Ника>... ее действия не всегда можно понять, зато они всегда приносят результаты. И эта ее странная особенность приобретает всё новые и новые краски. Вот откуда девушка столько много знает. Но всех этих слов на допросе нам сейчас очень и очень мало. Нужны объяснения. Но даст ли нам их девушка? Боюсь, что если она и дальше будет молчать, то мы сами потребуем их. Да, это может быть жестко, но... и нам не так уж просто. Все эти тайны - это уже слишком много.

Пока мы пытались понять хоть что-то, <Макс> молча подошёл к кофемашине. Его молчание начинает меня уже пугать. Есть в этом что-то опасное. Зная <Феникса>, опасения могут быть вполне обоснованными. Насколько же много он знает? В последнее время он с <Никой> стал слишком близок. Ещё ближе, чем раньше. Возможно, дело было как раз в этих тайнах. Но пока парень молчал, точно сказать было нельзя.

Прервал наши размышления голос <Ники>, которая сказала о перерыве. О, да... перерыв - это хорошая идея. Пока нас снова не загрузили новой информацией, появится время хоть имеющуюся обмозговать.

Я уже надеялся, что <Ника> зайдет к нам, тогда мы с ней и поговорим. Но девушка покинула комнату допросов, ничего нам не сказав. И это удивили всех.

Тёмный <Феникс> же тоже это увидел, но никак не прокомментировал. Только взял в руки стаканчик с кофе и контейнер, в который положил несколько кексов, которые были приготовлены для нас. Куда ему вся эта еда? Хм...

<Софи> снова решила первой начать разговор на волнующую всех нас тему:

- Куда <Ника> ушла? И... что она ещё может скрывать от нас?

<Феникс> как раз собирался выходить из помещения, когда моя напарница это произнесла. Парень остановился и повернулся в нашу сторону, чем привлёк наше внимание. И от его взгляда нам вдруг стало всем не по себе

- Не смейте сомневаться в <Нике>!

А потом он вышел, громко хлопнув дверью.

А мы были под впечатлением. Так долго ждать реакции молодого человека - и вот итог. Он говорил с таким презрением и злостью в наш адрес, что мне стало от самого себя тошно.

Одна фраза, а такой эффект. Хотелось бы услышать от <Макса> что-то ещё, но в таком состоянии с таким успехом он мог нам только свернуть шеи. Видимо, сам парень это тоже понимал, поэтому и ушел.

Пошел ли они просто подышать свежим воздухом или всё же поговорить с <Никой>? Почему-то я уверен, что второй вариант ответа - верный. Просто... это было бы чем-то логичным с его точки зрения. Да и девушке нужна поддержка. Или хотя бы с кем-то поговорить и обсудить допрос. Всё же он был сложным. И отнял силы.

Слова <Феникса> крутились в моей голове всё это время. Сомневались ли мы в <Нике> - нет. Я не могу представить даже в параллельной реальности нечто подобное. Просто... Не совсем понимали ли мы её - да. Но сомневаться просто не могли. Хотелось знать правду, а не вот так вот получать ее от какого-то непонятного мага. Мы знали о связи <Ники> с <Храбрыми> и раньше. Но масштаб этой связи поражал.

Молчание бы снова грозилось затянуться, но мою напарницу слишком сильно зацепила эта ситуация:

- Что вообще происходит? Зачем тайны? Зачем ложь?

<Софи> - девушка очень прямолинейная. Она просто не понимает тайн. Правда для нее в приоритете. Я понимаю ее стремление познать правду, хотя оно проявляется немного в агрессивной форме. Эмоции играют тут свою далеко не последнюю роль.

Тут вдруг вступает в разговор <Эйтан>, решительно заявляя:

- Она это делает для нашего же блага.

Такое громкое заявление встречает <Соф> с большей эмоциональностью:

- Что? <Эйтан>, ты что-то знаешь?

А еще я знал ее вспыльчивый характер. Мы работали с ней над этим, но иногда ей сложно сдерживать такие порывы. Пытаюсь успокоить немного напарницу:

- <Софи>, тише.

Хотя, конечно же, мне и самому было интересно узнать о том, что известно <Эйтану>. Но его слова... в них есть правда. Немного непонятная, но весьма похожая на саму <Нику>.

<Софи> не понравилось то, что я хотел ее успокоить:

- Нет, Питер. Не тише. Я пытаюсь понять хоть что-то. <Эйтан>, что ты знаешь?

Назревал еще один допрос. В воздухе настолько ощущалось напряжение, что как-то удивительно, почему он еще не начал искрить.

<Эйтан> еще более решительно сказал:

- Это не мои тайны, <Софи>.

Парень всегда уважал <Нику>. И явно был намерен защищать. А <Соф> была намерена узнать правду:

- Но они касаются и нас!

И тут тоже нельзя было поспорить. Но тут из своего укромного места вышел глава Солнечного измерения, который всё это время наблюдал за нами и слушал нас:

- Думаю, что вам всем стоит успокоиться. <Эйтан> говорит умные слова. <Ника>, как я успел узнать её, не преследует цели навредить кому-то. Она не хотела подставлять вас и подвергать опасности - вот какие мотивы могли ей двигать и двигают. Поверьте, я не просто так доверился ей. А вы... её команды и не должны сомневаться. Нельзя делать выводы просто так. Сначала нужно поговорить. И вы команда. Ей тоже непросто.

То, что мужчина решил заговорить, - удивило. <Еги> слова имели много смысла. Он явно тоже понимал больше, чем мы. Тут сказывается и его опыт, и другие показатели. Тем более, глава действительно доверял и верил <Нике>.

Моя неугомонная напарница на это сказала:

- Она могла бы просто рассказать. Мы бы поняли!

Да, мы бы поняли. Всегда понимали, но тайны были все равно. Я понимал, что это для <Никс> привычно, она не из тех, кто делится всем и со всеми.

Мужчина прошёл мимо нас и твёрдо произнёс:

- Значит не могла.

И <Авельтон> тоже вышел из помещения. Было видно, что он направился к <Марко> и своему советнику, чтобы обсудить допрос.

А мы остались наедине со своим смятением, мыслями и переживаниями. Что-то в последних словах главы заставило меня задуматься ещё больше. Копать нужно глубже. <Ника> по каким-то причинам и соображениям могла думать, что не может с нами этим поделиться. Но почему? Какие именно препятствия она видела и все ещё видит. Что-то серьёзное, если так всё раскрывается. Да всё, что касается <Храбрых Сердец> - это всегда серьёзно. Но это этого на душе легче не становится.

И всё же глава измерения прав. Мы - команда. И это важно. И нам надо будет поговорить обо всем с <Никой>. Понять ее точку зрения. Ведь слова <Авельтона> имели смысл. <Ника> на самом деле могла руководствоваться такого рода соображениями. Мы не должны ее винить в том, в чем пока толком и не разобрались. Мы же всегда знали о том, что тайны у <Ники> есть. И <Эйтан> прав в том, что они не наши.

Все сложно, но мы чуть не потеряли адекватность в оценках. А так нельзя. Наши домыслы - это только наши домыслы.

Мы - команда. Мы верим девушке, но не понимаем. Пока... И это надо в ближайшее время исправить. Думаю, что после допросов - это идеальный вариант. Но хочет ли <Ника> этого разговора? Надеюсь на ее благоразумие. И на наше - тоже.

Эх, будет нелегко...

* * *
РЕКЛАМА




Никого другого я и не могла сейчас представить здесь. Это был <Макс>. А кто ещё бы пошел после всего услышанного на допросе за мной? Только этот человек знал... и хотелось верить, что на самом деле ещё и понимал. По крайней мере, я видела это. И чувствовала.

Подняв на молодого человека взгляд, я заметила в его руках стаканчик с каким-то тёплым напитком, по отдаленному запаху его можно было идентифицировать как кофе, и какой-то контейнер. На моем лице отразилось непонимание. Конечно же, парень не мог этого не заметить. Я крепко сжимала в руке кулон, смотря снизу вверх на <Феникса>. Он возвышался надо мной, но это почему-то не давило. Было немного необычно, но не больше. Возможно, что все дело было в моем напарнике, который не вызывал у меня опасений. Парень был настроен даже как-то слишком нормально для всей ситуации.

Видимо, моё молчание ему всё же надоело, поэтому он приподнял уголки своих губ вверх, даря мне такую улыбку, которая успокоила ещё больше:

- Интересное место ты нашла.

Но это не та реплика, которую я ожидала услышать. Поэтому только сумела моргнуть пару раз. А потом он кивнул на пол и спросил:

- Не против, если я присяду?

Мой мозг, который явно перестал после всех тяжелых часов допроса соображать, не сразу осмыслил эту информацию. Мой кивок опередил мои же мысли. Чуть позже, когда молодой человек сел на пол рядом со мной, до меня дошла вся суть его просьбы. Но было уже поздно. И мне не оставалось ничего более, как смотреть на <Феникса>. Я даже немного подвисла, что не скрылось тоже от внимательного взгляда моего напарника:

- Эй, <Ника>.

Я "ожила" и произнесла не совсем то, что хотела:

- Что ты здесь делаешь?

А еще это прозвучало грубо, хотя я не собиралась говорить в таком тоне. Черт, мне нужно привести мысли в порядок. Но <Макс>, либо пропустил эту реплику мимо ушей, либо сделал вид, что пропустил её. Точнее, он не стал зацикливаться на моем тоне, но всё же решил внести некую ясность:

- Я пришёл к тебе.

Хотя... эта фраза ещё больше сбила с толку. Этот разговор, как и вся ситуация, стала казаться всё более и более странной. И я сумела выдавить из себя только это:

- Зачем?

Но мог ли сам молодой человек полностью объяснить свой порыв? На мгновение в его глазах промелькнула растерянность, но она также быстро и исчезла. Я согнула ноги в коленях и положила на них свои руки, которые немного подрагивали.

Парень вздохнул и сказал:

- Во-первых, я принёс тебе кофе и кексы для перекуса. В нашей комнате, откуда мы наблюдали за допросом, для нас организовали небольшой фуршет. И мы успели там поесть. Ты же с утра ничего не ела.

Смотрю на протянутый мне стаканчик и открытый контейнер, где на самом деле лежали кексы. От слов парня мое сердце странно, но так тепло сжалось. Темный <Феникс> думал и про меня. Это жест заботы тронул меня слишком сильно, что принять его сразу мне что-то помешало:

- Не стоило, <Макс>. Я не голодна.

Смотреть в его глаза либо вообще не стоили, либо нельзя больше было оторваться от них. Да, я не мастер объяснять подобные вещи, которые до конца просто не могла понять.

Парень же заявил безапелляционно:

- Тебе нужно подкрепиться и точка. Ты потратила много сил на допросе.

Он был в этом полностью прав. Допрос выжал из меня много сил... и не только их. И я всё же кивнула, принимая стаканчик и один из кексов. Но, прежде чем начать есть, я произнесла:

- Спасибо.

Этим словом сложно было передать то, насколько я благодарна молодому человек за поддержку. Но он понял это:

- Не за что, <Ника>.

Знал бы он, что мне стало как-то легче от всего этого. Эмоции от допроса стали отходить на второй план. И это сейчас было то, в чем я так сильно нуждалась.

Кофе было можно сравнить с глотком воды в пустыне, а кекс был так вкусен, что я не сдержала довольный вздох. То были мелочи жизни, но со временем эта жизнь научила нас их ценить. <Макс> не сдержал доброй улыбки, а я кивнула в сторону контейнера и произнесла:

- Бери тоже.

Но <Феникс> сказал:

- Я уже ел. Так что спокойно ешь и ты.

Но, по какой-то странной причине, я не хотела есть в одиночестве. Не могу толком объяснить это порыв, но говорю:

- Я не могу спокойно есть, когда ем одна.

Это странное объяснение, которое я пытаюсь перевести в немного шуточную форму. И под моим взглядом парень все же сдается, беря кекс. Произношу, пряча за стаканчиком улыбку:

- Так лучше.

А дальше мы несколько минут проводим в вполне уютной тишине, при этом находясь на полу в коридоре. И это даже и не смущало. Было на руку то, что нас никто здесь не нашел и не заметил.

Так как <Макс> не планировал есть вместе со мной, то и не прихватил второй стаканчик с кофе. А есть в сухомятку - это вредное дело. Поэтому я без задней мысли протянула ему свой стаканчик, приводя именно вышеупомянутый аргумент. Парень пытался вежливо отказаться, но я ведь тоже умею быть убедительной. В итоге мы по очереди пили кофе из одного стаканчика. Да, это могло быть со стороны чем-то странным, но на тот момент я ничего такого в этом не видела. Возможно, напарник что-то в начале подумал, но вскоре всё стало вновь спокойно. Может быть, уже после я пойму всю необычность ситуации, но сейчас это не казалось чем-то неправильным. Как раз даже наоборот...

Когда все кексы были съедены, а кофе - выпит, мы всё также сидели на полу. И я вспомнила:

- <Макс>, ты сказал, что во-первых... но что было во-вторых?

Я понимала, что было что-то еще. И теперь, уже поев и немного придя в себя, могла полностью понять и прийти к подобному выводу. Парень кивнул каким-то своим мылям, после чего произнес что-то очень тихо. И неожиданно я почувствовала барьер перед нами:

- Ты поставил барьер?

Очевидный вопрос сам вырвался из мои уст.

Молодой человек кивнул:

- Да. Так безопаснее и нас точно никто не сможет послушать.

Хочу сказать, что это весьма предусмотрительно. Лучше обезопасить себя от возможных лишних ушей.

Парень внимательно смотрит на меня, а потом все же говорит:

- Я хотел спросить о том, как ты себя чувствуешь. Но понимаю, что это глупый вопрос.

То, что я чувствую, так просто не опишешь. Это не глупый вопрос, а то, что выдаёт волнение молодого человека. И я решаю открыть свое мысли для него, ведь это то, что я могу сделать сейчас:

- Паршиво. Я чувствую себя паршиво. Этот допрос был... непростым.

Этот допрос поставил меня перед непростыми выборами и решениями. И их последствия уже сейчас начинают сказывается на мне. В самое ужасное, что и на других.

Темный <Феникс> произносит:

- Да, но ты великолепно справилась.

Его похвала отзывается каким-то теплом внутри меня. Но на это из-за переживаний я не обращаю должного внимания. Парень преувеличивает итоги первого допроса. Да, всё могло пройти куда хуже, но и лучше тоже. Смотрю на своего напарника:

- Можно было и лучше. Но... что уж вышло.

А вышло много чего. Как хорошего, так и откровенно ужасного. Правда и ложь там теряла границы. Я и сама их чуть не потеряла.

Но парень и это должен был понимать. И он не разочаровал меня:

- Ты... обо всем этом нас и предупреждала с <Эйтаном> перед допросом.

РЕКЛАМА

Он запомнил эту фразу. Да, я предполагала, что придется приоткрыть ящик <Пандоры>. Иногда правда может стать очень хорошим оружием, но без лжи тоже нельзя. Хотя лгать я никогда не хотела, но как метод... ложь можно обыграть. Сыграть в нее как в правду. Что, собственно, было мною и предпринято. Мои внутренние противоположности смогли найти баланс, золотую середину между этими двумя силами. Но надолго ли меня хватит? Ох, я просто уже не знаю. И дело далеко не только в допросе ещё двух магов. Причины куда более глубинные:

- Да, я знала, что придется пойти не на самые приятные для меня меры. И всё стало ещё более запутанным. И пришлось сделать то, что я сделала.

Я не отрицала на допросе той правды, которая всё ещё сильно влияла на мое внутреннее состояние. Просто... я сама не до конца во всем разобралась. И пока так мало информации, делиться об этом с более широким кругом людей я не стремилась. Да и не привыкла. И это, конечно же, сегодня мне вернулось как проблема.

Анализируя весь допрос, я не могу точно сказать, что именно могла ожидать после него. Что-то изменится - вот что было и остается фактом.

Я так глубоко ушла в эти мысли, что не услышала своего напарника. Позволило мне вернуться в реальность то, что парень взял меня за руку. Я немного дернулась, но руку не высвободила. Но посмотрела на <Макса>, который немного успокоился, когда восстановил со мной зрительный контакт:

- Эй... Не переживай так о том, чего не изменить. Ты поступила так, как посчитала правильным. И спасло допрос.

Снова я ощущала то странное тепло в том месте, где наши руки соприкасались. И это начинало успокаивать. Как и сам молодой человек, который ни в чем не собирался меня обвинять. Его поддержка... разлилась теплом в моей груди. Но сомнения все это заставить исчезнуть не могло:

- Я не могу сказать, что считала это правильным полностью. Скорее... не видела другого выбора. А ещё, может... и заигралась в некоторых моментах.

Да, я тогда контролировала себя, но этот контроль нельзя назвать полным. Хотя и прогресс виден. Но мне всегда этого будет мало.

Молодой человек возразил:

- Я так не думаю. Я видел тебя и весь допрос. Ты поставила ловушку для того мага, и она захлопнулась.

Не могу сдержать вздох:

- А у меня такое ощущения, что кроме мага в это ловушку попала и я сама.

Эти мысли сдержать в себе я уже не смогла. И они были той самой правдой. Ведь я и только я виновата в том, что попала в подобную ситуацию. <Феникс> кивает своим каким-то мыслям, после чего заявляет:

- Это ты говоришь сейчас о ситуации со своими воспоминаниями.

Это был не вопрос, а утверждение. Причем оно было в точку. Неужели у меня эти переживания на лице написаны? Или же парень просто хорошо меня успел изучить.

И я не отрицаю этих слов. А есть ли смысл в отрицании правды сейчас? Нет, смысла нет. Молодой человек понял и обозначил все так, как я всё это время пыталась сформулировать в своей голове. Теперь о воспоминаниях знают ещё люди. Точнее, они услышали про них, но пока всей истории не знают. И тут становится ещё сложнее. Я боюсь реакции нашей команды на это:

- Как ребята на это отреагировали?

Что такое "это" <Максу> объяснять было не нужно. А мне было необходимо узнать о реакции, чтобы представить к чему готовиться.

Парень крепко сжал мою руку в своей, показывая свою поддержку:

- Могло быть хуже... Они просто шокированы, это было слишком неожиданно. Хотя и видно, что о чем-то они догадывались и ранее. Ведь о связи с <Храбрыми> сердцами было известно и до этого дня. Но это всё равно для них удар.

И я понимала это. И для меня самой это удар, который повторяется каждый чертов день. Это череда ударов. И я боюсь, что один из таких может стать для меня последним. Но нельзя жить в этом страхе - это мне было хорошо понятно.

<Киваю>, сжимая руку папня в ответ:

- Да, я знаю... Эта правда стала слишком неожиданной доя них.

В идеале, я бы призналась им точно не сегодня и не в таких условиях. Но ситуация диктует свои правила, под которые приходится подстраиваться. В итоге, всё получается далеко не так как хотелось. <Макс> хорошо знаком с моей ситуацией, поэтому он понимает мои переживания:

- Тебе нужно нормально об этом с ними поговорить.

Я сама об этом думаю. Знаю, что так нужно сделать. Но, конечно же, боюсь. С этими чувствами ничего не поделаешь. Но страх - это не оправдание молчанию. Нужно говорить. Знать бы только как всё объяснить. Найти правильные слова будет непросто. Главное - это начать говорить. Я это понимаю:

- Да, это я и хочу сделать после всех допросов. Им нужно знать...

Парень кивает, соглашаясь со мной. И я рада, что он не требует от меня развернутых объяснений. Только произносит:

- Это важно для них.

Прекрасно это понимаю:

- Знаю. Это важно для всех нас.

Так получилось, что мои воспоминания беспокоят слишком большое количество людей. И на это есть у каждого свои причины. Как и у меня были причины в свое время скрывать это. Непросто с кем-то делиться чем-то столь личным. Но снова ситуация диктует... И я не могу молчать, когда это молчание становится чем-то опасным.

Я смотрела на <Феникса> и видела, что его тревожило что-то ещё. Глубокая морщинка залегла у него между бровей. Так и хочется ее разгладить и попросить, чтобы молодой человек не хмурился. Но, конечно же, вслух я этого не произнесла. Зато поспешила выяснить причину:

- <Макс>, что ты ещё хочешь узнать? Я же вижу, что что-то ещё тебя беспокоит.

Он может не отвечать и прекрасно знает это. Ему видно, что давить я не собираюсь. И не хочу. Меня просто волнует такая смена настроения у парня. И чувствую, что думает он о чем-то серьёзном. Но после некоторого молчания я получаю ответ:

- Я... Тот маг говорил о какой-то части твоей сущности, о которой ты не должна была помнить, но... потом он удивился и испугался, когда ты сказала, что помнишь. <Ника>, о чем шла речь? Ты помнишь что-то ещё?

Конечно же это момент допроса невозможно было забыть. Он стал своего рода ключевой точкой, после которой допрос пошел куда легче.

После того, как я постоянно что-то умалчивала и лгала, были понятны мысли молодого человека о том, что я могла утаить что-то ещё. Но на этот раз это был не тот случай:

- Я не знаю, о чем он говорил. Я солгала <Родригесу>, это была игра. Не имею, к сожалению, не малейшего понятия, о какой части моей сущности шла речь.

Это была та правда, которую я боялась выдать на допросе, но не боялась рассказать <Максу>. Ему можно это доверить.

<Феникс> перестает хмурится, но задумчивости никуда не исчезает. Где-то в глубине души я боюсь, что он может не поверить мои словам. Но, с другой стороны, я и не такое ему раньше рассказывала, и он верил. И сейчас это снова произошло:

- Но это что-то важное и серьёзное, если <Монс> так отреагировал.

Парень не поставил под сомнения мои слова, и это позволило мне дышать свободнее. И я решила развить эти размышления:

- Да. Но знать бы ещё что... Я могла попробовать это выяснить тогда у мага, но тогда вся схема допроса бы рухнула.

У меня были такие мыли, но срывать допрос было нельзя, ведь мы могли потерять столько важной информации.


<Макс> смог довольно хорошо вникнуть в допрос тогда, поэтому сейчас и размышлял довольно свободно, понимая то, о чем говорит:

- Именно реакция на этот факт подтолкнула его к нормальному общению с тобой. Если бы он понял, что не знаешь о чем имеет ввиду, то никакой информации бы мы от него не получили. Боюсь, если бы ты спросила о той части твоей сущности, он бы тебе не ответил. Ведь твоё незнание на руку <Храбрым>.

Он полностью озвучил все мои мысли, которые я даже не успела до когда сформировать в своей голове. Меня это умение напарнмка всегда удивляло в хорошем смысле этого слова:

- Ты прав. Получилось то, что получилось. Но... что это за правда обо мне, которая так пугает <Храбрых>? Точнее тот факт, что я могу знать эту правду.

Я уже не испытывала сложностей, которые когда-то были у меня, в плане озвучивания ему своих мыслей. Это стало... как-то просто. Точнее говоря, не вызывало паники. Мне нравилось размышлять рядом с этим человеком вслух и слушать его мнение. Это помогало в решении разного рода задач. В том числе, задач по осознанию себя и своих сил. <Макс> говорит:

- Это точно как-то касается твоих сил и их возможностей.

Как тонко подмечено с его стороны. Это факт, что слова мага связаны точно с этим. Косвенно, мои воспоминания намекали на мои уникальные способности. Некоторые люди признавали это открыто, но никаких точных описаний своих возможностей я не имела:

- Ага, сил и возможностей, о которых я толком ничего не знаю и проявления которых не могу контролировать.

Это вырвалось раньше, чем я успела подумать. И это не очень хороший знак. Мне нельзя поддаваться внутренней панике. <Макс> серьезно, смотря мне в глаза, говорит:

- <Ника>, мы разберёмся во всем этом.

Мы разберёмся. Я знаю, что это не пустые слова. И так благодарна этому человеку за то, что он сейчас рядом:

- Спасибо, <Макс>... Не знаю, что бы делала, если бы ты не пошел за мной.

Словами можно оформить все чувства. И я пытаюсь их вложить в свой взгляд. В осторожное поглаживание большим пальцем ладони молодого человека, из которой он не выпускает мою руку. Эти мелочи в совокупности должны передать хоть часть моих эмоций. И <Макс> это чувствует. Поэтому с теплотой в голосе произносит то, что заставляет биться моё сердце несколько раз быстрее:

- Я бы пошел за тобой в любом случае.

Ох... я бы сделала для него это же. Но вслух снова не могу произнести. Только с благодарностью улыбаюсь и получаю улыбку в ответ.

Весь этот разговор... он не совсем обычный, но очень важный и нужный. Причём для нас двоих. И немного странный, ведь мы сидим на полу в коридоре. Но вот только лучшего места я не могу сейчас представить.

Несколько минут мы наслаждаемся тишиной ведь теперь не скоро мы получим подобное. А потом <Феникс> говорит:

- Нам нужно возвращаться.

И я понимаю, что он прав. Мы потеряли счет времени. Нас уже могут искать. <Киваю>, вынужденно отпуская руку молодого человека. Отвечаю, пока он поднимается с пола, снимая заклинание с этого места и беря контейнер и пустой стаканчик в одну руку:

- Да, нужно допросить ещё двух магов.

Должно быть немного проще. По крайней мере, кое-какие моменты в моей голове уже нарисовались.

Парень интересуется, подавая мне руку, чтобы я могла встать:

- Если какие-то соображения по этому поводу?

Принимаю помощь и встаю на ноги, после чего осторожно опускаю руку <Макса> и потягиваюсь, разминая шею:

- Знаешь... есть несколько идей.

Глаза парня заинтересованно загораются после моих слов:

- Поделишься?

Отвечаю просто:

- Да.

Другого я сказать ему и не могла. Тем более, что мне уже не терпится узнать его мнение о моих идеях. Поэтому мы и начинаем свой путь к кабинету для допросов, а я начинаю объяснять.

И идём мы так близко друг к другу, что наши руки соприкасаются при каждом шаге. Но на эту близость мы даже не обращаем внимания, увлечённые разговором.