        *                              *                      *

От такой неожиданности я даже подпрыгнула, но потом взяла себя в руки. Позвал меня <Георгий>. Уф...вот зачем так людей пугать! Можно ведь человек и до гроба таким образом довести! Мужчина сказал ещё раз:
- <Ника>, подойди! Нам нужно поговорить.
Все присутствующие с интересом начали смотреть на меня, но мне сейчас было совершенно не до их взглядов. Я пошла в сторону столика <Георгия>. Надеюсь на то, что он договориться обо всём, что я попросила у него. Сейчас мне нужно много информации. Чем больше, тем лучше. Но главное то, что она должна быть дельной и нужной. А такую информацию, как правило, найти не так уж легко. Ох... Мне на самом деле стало легче, что конечно же радовало. Ещё бы силы восстановить, тогда будет ещё лучше. Жаль, что я сама себя не могу нормально излечить. Хорошая же способность у магов воды...у меня этого всего никогда не будет, хотя я имею и другие интересные возможности. Так что...даже не знаю снова как объяснить это. Эх... Снова окунулась с головой во все эти мысли. Так! Пора с этим уже завязывать! Ох...знать бы только как...
Так я и дошла до стола <Георгия>. С ним рядом ещё сидело несколько фей, но они были заняты каким-то своим разговором. Глава лагеря попросил меня сесть на стул, так я к слову и сделала, а потом начал:
- <Ника>, наконец-то я тебя нашёл! Уже думал то, что с тобой что-то произошло.
Я решила успокоить мужчину:
- Всё в порядке. Просто решила устроить раннюю прогулку на свежем воздухе.
<Ага>, просто прогулку...знаете, такую самую обыкновенную. Без всяких проблем. Конечно кроме падения и того, что я увидела своего друга, который мне давно уже является во снах. Но всего этого я говорить не буду. Давайте лучше опустим эти подробности. Ох...
<Георгий> ответил на это:
- Понятно. Собственно зачем я тебя искал... У меня получилось исполнить твою просьбу.
Что? Это же здорово! Какая удача! Очень хорошая новость! Тем временем мужчина продолжил:
- Надеюсь на то, что ты помнишь <Зейна>. Я с ним поговорил и он с радостью согласился вам открыть доступ к библиотеке своего измерения.
Как же мне не помнить <Зейна>? И тот мой провал на задании, где меня чуть не грохнули. И <Макса>, который потом наорал на меня...такое уж точно забыть сложно. Получается можно будет отправиться в измерение тёмных магов воздуха. Понятно. Уже поскорее хочется туда попасть! Думаю, что со времён <Шины> там должно было остаться много интересных вещей, если конечно она не додумалась их куда-то спрятать. Ох...не хотелось бы такого расклада вещей. Надо надеяться на лучшее.
Пока я переваривала информацию, то <Георгий> подозвал к нам <Макса>. Хочет его обрадовать такой новостью. Сейчас посмотрим на его реакцию. Я пока решила сказать <Георгию>:
- Огромное вам спасибо!
Мужчина улыбнулся и ответил:
- Да не за что! Жаль что я сам раньше не додумался и ничего не предпринял. Мне кажется, что <Зейн> вам обязательно поможет. Ему и самому всё это очень интересно.
Возможно чья-то помощь нам действительно понадобится. Мы же мало что знаем, а, если уж быть точнее, то ничего не знаем про ту библиотеку. Поскорее бы нам было можно туда отправиться! Мне сейчас как раз надо отвлечься от всего того, что происходит вокруг меня. Новые книги - вот что может мне помочь. Может я на самом деле найду там что-нибудь стоящее. Хоть бы нашла... Я ведь в тупике. Мы тут все в тупике. Слишком мало мы знаем обо всём этом. Сейчас я вспомнила ту книгу, где мы с <Максом> прочитали тайное послание от <Майкла>. <Светлый <Феникс>> на самом деле какой-то необычный, если вся информация, которая связана с ним, куда-то вдруг исчезла. Это странно...слишком странно. Мне это всё не нравится. Где же искать Светлого <Феникса>? Интересно, а сколько раз этот вопрос задавал себе <Макс>? Стоп! А почему меня это вообще интересует? Даже не знаю что на это сказать. Просто чисто любопытство. На самом деле каково ему? Сначала я считала то, зря мы тратим поиски на <Феникса>, но со временем осознала то, что я ошибалась. <Феникс> нужен нам, а мы ему. А я считала <Макса> уже повёрнутым. Теперь сама становлюсь такой, но у меня другие причины на это. Денис... Всё на самом деле сложно. Я всё понимаю. Даже <Макса> отчасти.
А вот и сам парень. <Георгий> попросил его сесть. Мужчина решил всё объяснять:
- <Макс>, сейчас мы с <Никой> обсудили то, что вы вдвоём отправляетесь в библиотеку тёмных магов воздуха. <Зейн> вас уже ждёт. Можете идти туда хоть сразу после завтрака. <Ника>, ещё раз поблагодарю тебя за то, что ты мне об этом сказала.
Я ещё раз поблагодарила мужчину:
- Это вам огромное спасибо!
Теперь пришла очередь <Макса> переваривать всю эту информацию. На лице парня отразилось много разных эмоций, которые было сложно понять. Мне кажется, что он удалён. Такая возможность для него - это большая удача. И для меня в том числе. Мой напарник просто завис... Интересная реакция... Хочется просто помахать у него перед лицом и вернуть в реальность. Не я одна тут выпадаю из неё как вижу. Наконец-то молодой человек решил сказать:
- Это очень здорово! Спасибо!
Ему <Георгий> не стал рассказывать все подробности. Так реально будет лучше. Просто если уж начать объяснять, то это может занять много времени. А если уж быть честной, то мне и не хочется ничего объяснять. Поставили перед фактом парня - это уже хорошо. Тем более мне кажется то, что не стоит забивать его голову лишней информацией. Вот так...
<Георгий> на это ответил:
- Да не за что, а теперь идите завтракать.
Так <Макс> и сделал. Я же решила спросить ещё про то, что меня волновало:
- <Георгий> а уверены в том, что ребятам не нужна помощь в измерении у <Жака>?
Мужчина ответил на это так:
- Понимаю тебя...ты волнуешься за своих людей, но причины на это нет. Ребята прекрасно всё понимают. Я в них верю...и ты верь...
Я хотела ответить на эти слова, но меня перебил мой же напарник, который оказывается никуда и не ушёл, а стоял позади меня. Надо же не заметила его присутствия. Бывает... Парень сказал:
- Мы верим в ребят, но их дело не самое простое. Конечно все мы волнуемся. Им точно не нужна помощь?
Вот сейчас я полностью согласна с молодым человеком. Просто словно он прочитал мои мысли! Глава лагеря кивнул и решил заговорить:
- Они справятся. У них есть план и не стоит так волноваться. Идите и будьте спокойный.
<Ага>...успокоил он нас. Мы не можем не волноваться за своих друзей! Это же вполне естественно! Ох... Парень вместе со мной ещё раз поблагодарили мужчину. Я вздохнула и пошла всё ещё держа книгу в руках. Мне действительно надо её потом отнести к себе в комнату, а то мне уже надоело носить её. Ох... Далеко уйти не успела, так как только мы немного отошли от столика <Георгия>, то <Макс> мне сказал:
- <Ника>, тогда встретимся у беседки сразу после завтрака. Хорошо?

Спорить я в этом случае не стала, а лишь ответила:
- Хорошо.
И мы пошли к столу с едой. А я погрузилась с головой в свои мысли. Мне как и <Максу> уже не терпится попасть в ту библиотеку. Поскорее бы...эх... Только мне вот стало интересно: почему мой напарник предположил встретиться именно у беседки. Почему не на поле? Или у пруда? Конечно хотелось бы узнать, но не стоит забивать свою голову вопросами, которые не так важны. Если парень решил так, то пусть будет так. На этот раз я не против. Беседка, так беседка... Вполне нормальное место для встречи. Чёрт! Ну и когда я найду время связаться с <Эммой>? А хватит ли на это у меня вообще сил? Вот такого поворота я и боюсь. Ладно...обязательно придумаю выход из этой ситуации, а сначала надо выбрать себе что-нибудь для завтрака. Если честно, то особого аппетита сейчас нет. Так что ограничимся тостами и чаем. <Макс> же набрал себе целый поднос. Сейчас я вспомнила тот недавний случай, когда столкнулась с парнем как раз примерно на этом месте. На этот раз я посмотрела на поверхность стола, но никого не увидела. <Дэн> не появился... Хорошо ли это? Или плохо? Не могу сказать...даже не знаю. Увидеть его конечно же хочу, но желательно в какой-нибудь другой обстановке и без свидетелей, которые хотя и не смогут его увидеть. А вдруг смогут? Так что лучше лишний раз перестраховаться. Тем более только наедине я смогу поддержать со своим другом разговор. Вот так всё сложно. Ох...
  <Макс> решил спросить меня, пока мы были ещё у стола с едой:
- <Ника>, как твоя спина?
Я ответила чисто машинально:
- Намного лучше...
Сейчас мне надо опять хорошенько подумать. Проблем слишком много... Ну хоть спине действительно стало легче! Но такую боль до конца убрать сложно. Я даже не смотрела на напарника. Мой взгляд изучал поверхность стола. Мне всё ещё хотелось увидеть своего друга. Или хотя бы услышать. Ох...
Парень тогда ответил:
- Понятно... Эта ситуация с ребятами меня сильно волнует.
Теперь я оторвала свой взгляд от стола и перевела его на парня. Он внимательно смотрел на меня. Сейчас мы друг друга прекрасно понимали. Вот здесь у нас и были одинаковые мнения на данную ситуацию. Ох... Друзья - вот что нас объединяло. Мы можем ненавидеть друг друга, но когда дело касается близких нам людей, то мы можем засунуть своё плохое отношение к друг другу куда-нибудь подальше и объединиться, если того требует ситуация. Вот так...эх...
Я решила заговорить:
- И меня она сильно волнует. Я в них верю, но...
-...от этого волнение не убавляется.
Да он просто с языка снял! Это как-то странно...тем более для нас с ним. Тем временем парень продолжил:
- Но нам стоит действительно немного успокоиться и тогда уже можно будет...
-...трезво оценивать ситуацию.
А почему я тоже не могу закончить предложение за него? <Макс> удивился, но кивнул, а потом добавил:
- Если у ребят появятся проблемы, и мы о них узнаем, то будем действовать в любом случае. Даже без согласия <Георгия>.
Надо же как всё выходит... Оказывается с парнем можно нормально говорить! Согласна со всеми его словами:
- Так и сделаем. А я, в свою очередь, попытаюсь как-нибудь и что-нибудь узнать от Эммы, но обещать всего не могу.
Чёрт! Да мы сейчас уже разработали план наших действий! Да ещё и не отрицаем то, что будем работать в команде. Да...этот день только недавно начался, а уже хочет меня добить. Эх...
Молодой человек напоследок сказал:
- Я рад тому, что мы хоть где-то друг друга поняли. Тогда до встречи.
Я лишь успела ответить коротко:
- До встречи...
Парень уже ушёл к своему столу. Уже и мне пора идти к своему. Так, держа в одной руке поднос, а в другой книгу, я и пошла. Ох...сколько сегодня всего уже успело произойти. Да...подумать над чем определённо есть. Меня очень сильно волнует вся эта ситуация с ребятами. А вдруг им действительно нужна помощь, а они просто не стали её просить? Ох...всё может быть. Как мне всё это не нравится. Я должна как-то связаться со своей подругой <Эммой>. Любым способом, но обязательно должна это сделать! Ох... <Макс> тоже участвует в этом деле. Мы конечно же все надеемся на лучшее, но обдумать надо все возможные варианты. Думать придётся много....главное - это не опоздать с действиями. А с остальным мы справимся. Ведь действовать будем не поодиночке, что конечно же более эффективно и разумно с нашей стороны. Но всё равно этого мало. Снова надо соображать по ходу событий. Такой опыт у меня имеется уж точно. Большинство моих идей были придуманы у  меня просто на ходу. Пока, как видно, жива и здорова. Да и мир не исчез. Ох...всё равно всё это очень сложно...ну хоть тресните, но так и есть! Надо собрать свои силы и идти вперёд! И только так!
Доступ к библиотеке измерения, где правит <Зейн> - это доступ к новым знаниям и возможностям. Это может нам сильно помочь! Но мы может там ничего и не найти...Волнуюсь я ещё и по этому поводу.
И <Дэн>...ещё одна причина моего волнения. Я вообще не могу ничего пока по этому поводу придумать! И это ужасно...мой друг где-то там страдает, а я.... Ох...должна же быть хоть какая-то нормальная подсказка, которая смогла бы хоть что-то прояснить! Но пока я её не нашла! Чёрт! Надо искать! Знать бы только где именно...То изображение льва из сна только ещё больше озадачило меня. Прежде такого я нигде не встречала. Вот тебе и подсказка, которая пока только ещё больше всё запутала! Ох... Проблема со спиной кажется настолько незначительной по сравнению с этим всем. Эх... Прорвёмся! Раньше же справлялись. Но не стоит забывать то, что сейчас совершенно другое...просто неизвестность, которая пугает... Сложно признаться, но это так.

            *                       *                 *

Аппетита на самом деле совершенно не было. Мне пришлось в прямом смысле просто впихивать в себя завтрак. Голова была забита разными мыслями, которыми я просто не могла поделиться с окружающими. Вот и осталось только этим и разрушать себя. Как только после всех разговоров я села за стол, то на меня сразу же обрушилась куча вопросов, на которые мее пришлось ответить. Ребятам было интересно узнать о разговоре с <Георгием>. Сил у меня на долгие рассказы просто не было, а ещё я хотела поскорее покончить с завтраком и уже готовиться к перемещению. Поэтому я рассказала им только самое основное. Только <Питер> не донимал меня лишними расспросами, он будто понимал моё состояние. Если честно, то и сам парень выглядел каким-то помятым и уставшим. Будто он не спал всю ночь...я уже по себе знаю все эти ощущения. Хотелось узнать причину такого состояния друга. Ох...мне это не нравится...
Постепенно народ вокруг начал затихать, все начали заниматься своими делами. Я же хотела просто убежать отсюда. Всё равно меня будто душило это пространство, но не могу уйти пока не узнаю то, что с <Питером>. В итоге смогла всё доесть. Ох...еле получилось. Потом мой взгляд пал на тарелку друга. <Питер> почти ничего не съел. Чёрт...произошло что-то реально серьёзное. Вот пока все шумели, то я обратилась к парню:
РЕКЛАМА

- <Питер>, ты как?
Он даже передёрнулся, но перевёл взгляд и ответил:
- Никс, со мной всё хорошо...я просто сегодня плохо спал. Сон плохой видел.
Ох...понимаю его...сны - это сложно. Я продолжила:
- <Питер>, съешь что-нибудь. Понимаю то, что сейчас ничего не хочется, но тогда надо через силу...
<Питер> кивнул и ответил:
- Да...ты права. Знаешь, я больше сейчас волнуюсь за ребят.
Молодой человек взял в руки яблоко и откусил. Было видно, что он это делает через силу. Прямо как я... Понимала его состояние прекрасно. Меня тоже мой недосон и эта ситуация сильно волнуют. Я вздохнула и ответила:
- И я...мы все волнуемся за них...
Да ещё и как волнуемся! Я до сих пор чувствую то, что у меня ещё слишком мало сил для связи с <Эммой>. Вот теперь и расплачиваюсь за всё то, до чего довела свою ситуацию. Ох...как и всегда. Конечно первым делом надо хотя бы успокоиться, но не могу. Просто не могу! Всё это так давит на меня...на всех нас... Сложно... <Питер> прожевал яблоко и продолжил:
- Мы с <Софи> сегодня говорили на эту тему. Я и она одни из первых узнали об этом... Девушка хотела сразу же рвануть к ребятам. Но <Георгий> нам запретил это делать. <Софи>, после того, как мужчина ушёл, сказала, что все равно не бросит друзей. Я с ней полностью согласен. Она хотела прямо сейчас броситься на помощь.
Да... <Софи> всегда слушает только себя, но я согласна с такой её позицией. Я на это сказала:
- Мы с <Максом> тоже хотим помочь им. У нас даже уже идеи есть.
<Питер> как-то удивился моим словам и переспросил:
- Мы с <Максом>?
Ха! Теперь поняла причину его удивления и ответила:
- Сама в шоке! Но мы полностью согласны друг с другом в этой ситуации. Самой сложно в это поверить.
Собеседник согласился:
- <Ага>...сложно, но можно попробовать.... Я тебе не дорассказал...
Парень примолк и оглядел всех, он проверил то, не подслушивает ли нас кто-то, а потом продолжил:
- Ну так вот... <Софи> хотела переместить нас к ребятам, но ей помешал барьер.
Я сильно удивилась:
- Что? Какой ещё барьер!
<Питер> ответил:
- Тише...не надо так громко.
Ой! Чёрт! Я на самом деле громко спросила. Хорошо то, что все были заняты другим и не услышали этого. Уф...пронесло...а то бы могли быть проблемы. Я сказала тихо:
- Прости... Так о каком таком барьере идёт речь?
Действительно...что за барьер? И откуда о появился? Ох...как мне это всё не нравится! Ситуация становится ещё более непонятной. Что за хрень вообще вокруг происходит! Это уже определённо перебор! Собеседник стал объяснять:
- <Софи> не дал переместить нас барьер, который наложен на измерение светлых магов огня. Мы проверили это: моя напарница переместилась в Республику и смогла вернуться назад. Никто её не увидел. Вот мы и сделали вывод. Это определённо барьер именно на измерение, где находятся наши ребята. Это дело рук <Георгия>.
Стоп! Что здесь вообще происходит! Голова от этого всего уже кругом! Проблем становится ещё больше... Я была вынуждена прервать объяснения друга:
- Откуда ты так уверен в том, что это сделал именно <Георгий>?
Если честно, то я знала примерный ответ и сама подумала первым делом на главу лагеря. Ох...но всё равно решила уточнить. Молодой человек сразу же ответил после того, как в очередной раз откусил и прожевал яблоко:
- Я подслушал его разговор с феями. Он им об этом и рассказывал как раз. Во всей красе расписал свою идею. Ох... Это <Георгий>...
Ох...и как мы теперь сможем попасть в то измерение, если почувствуем то, что наши друзья в опасности? Чёрт! Что же нам делать? Очередной тупик... Но я прекрасно понимала мотивы <Георгия>: он знал то, что мы захотим отправиться на помощь к ребятам. Ему этого как раз было не надо, ведь те его уверили в том, что у них там всё просто супер! Этот барьер полностью перекрыл нам путь... Ох... Как понимаю, заклинание для этого использовано сильное, ведь глава галерея прекрасно знает то, что с простым мы справимся в два счёта. Чёрт! Чёрт! Чёрт! Очень плохая ситуация!
После некоторого молчания я ответила:
- Эх...весело у нас всё тут получается. Просто хоть от безысходности бейся головой об стол!
Жаль только того, что такой метод не поможет решить эту ситуацию! Ох... <Питер> ответил:
- И не говори...но мы с <Софи> попытаемся потом ещё раз попробовать сломать барьер. Сдаваться уж точно не будем!
Правильно! Сдаваться нельзя! Ох...да никто и не собирался сдаваться! Я посмотрела на всех тех, кто сидел за столом и поймала на себе взгляд <Софи>. <Питер> это заметил и кивнул девушке, а та, поняв всё, кивнула в ответ. Мы с ними заодно. Надо обязательно не забыть рассказать про барьер <Максу>! Чёрт! <Макс>! Как быстро время летит! Мне пора уже уходить... Я сказала <Питеру>:
- Слушай, мне уже пора идти и готовиться к перемещению. А ты сиди и ешь!
Парень кивнул и сказал:
- Хорошо, до скорого! Я уже хотела встать но меня остановил <Снэк>, который до этого сидел ел и слушал <Бритни> и <Рика>, которые что-то рассказывали:
- "<Ника>, ты уже уходишь? Тогда удачи вам там с <Максом>! Я хотел тебя предупредить о том, что сегодня опять буду работать с <Георгием>."
Я ответила:
- Спасибо! Хорошо! Я пошла.
Теперь уж точно можно встать. Я взяла в руки свою книгу и громко попрощалась с друзьями. Те, в свою очередь, тоже попрощались со мной и пожелали мне и <Максу> удачи. После этого теперь можно идти и на выход. Ох...я посмотрела в сторону стола <Макса> и увидела то, что мой напарник всё ещё завтракал. Ну вот и хорошо. У меня хоть больше времени будет всё это обдумать. Ох... Пусть он ещё пока посидит здесь. Эх...И я зашагала к выходу с книгой в руках. На этот раз никакого взгляда на себе не почувствовала, все были заняты своими делами. У каждого есть свои проблемы. Каждый что-то переживает... Вышла на улицу, закрыла дверь, даже не обернулась. Различные мысли снова начали лезть в голову. Этот барьер сильно затрудняет наше положение. Интересно, а через другие измерения тоже нельзя попасть к ребятам? Думаю, что да. <Георгий> всегда всё учитывает. Эх... Глава лагеря не хочет нас туда пускать, ведь наше вмешательство может только усугубить ситуацию. Но мы можем и помочь! Неужели <Георгий> этого не понимает! Он может помочь ребятам! Мы все можем им помочь! У них там не просто восставшие повстанцы, а все намного серьёзнее! А их всего четверо! Ох...бесит вся эта ситуация. Вдруг я почувствую то, что с ребятами что-то произошло! Как тогда мы им поможем? Это всё только создаёт лишние проблемы... Можно конечно поговорить с <Георгием>, но я знаю то, что это не поможет. Мужчина уже всё решил...с нами не стал советоваться. Ох...мы должны найти какой-то выход... Над этим я и думала по дороге в свою комнату. Выход...нам нужно придумать его. Что же мы имеем на данный момент? Ох...много чего... Барьер, сложная ситуация ребят, мои недосны, <Светлый <Феникс>>, библиотека и так далее. Голова кругом. <Дэн>...ох...почему ко мне так давно не приходит старец! Чёрт! А вдруг с ним что-то произошло? Не дай Бог! Ох... Я бы хотела поделиться чем-нибудь. Всё рассказать пока не готова. Но вот про барьер и Светлого <Феникса> точно бы всё выложила. Я доверяю ему...он был со мной в самые трудные минуты, а тут так...старец всегда мне напоминал про перерождение и возможности, которое оно может мне открыть. Только вот всё это реально затянулось... Всё затянулось... Если я сейчас не начну действовать, то потом может быть поздно. Мне нужен совет старца. Ну хоть какой-нибудь совет! Не могу так! То одно, то другое...за одной проблемой тянется другая. И так по эффекту снежного кома. Однажды этот ком просто задавит меня. И ничто уже не поможет. Ох...вот и думай теперь о том, что делать и с чего начать. Мы с <Максом> отправимся в библиотеку и попытаемся там что-то найти. Вдруг там мы найдём подсказку хоть к чему-то! Ох... Как мне связаться с <Эммой>? Пыталась уже, пока шла к себе, а к слову, я уже зашла в свою комнату. Вот так, даже не заметила. Мысли полностью поглотили меня... Я не смогла связаться с <Эммой>. И в этом виновата не только моя слабость. Чувствую то, что что-то словно блокирует меня. Чёрт! Барьер! Как я до этого раньше не додумалась! Ох... Вот такого не думаю, что <Георгий> хотел. Но получили мы именно это. Чёрт...а ситуация оказывается ещё хуже., чем мы тут все думали. Действительно надо что-то делать. И чем быстрее, тем лучше! Мне надо что-то сделать... Я положила книгу на свой стол и вздохнула. Эх... Как время быстро летит...
РЕКЛАМА

Вот сейчас смотрю по сторонам и вспоминаю то, как всё это началось. Ох...воспоминания... Сложно было всегда, но я не сдавалась и сейчас не собираюсь сдаваться! Это не в моём стиле. Ладно, пора идти, а то вдруг <Макс> уже ждёт. Не хочется сейчас как-то выслушивать его гневные триады. И без него хреново...пойду лучше уже. Ой! Я случайно столкнула книгу со стола. Вот почему вечно что-то роняю? Ох...поднять надо. Книга так упала, что открылась на первой странице. Я наклонилась, но перед тем как взять её в руки, посмотрела на эту страницу. И вдруг меня словно током прошибло. Как этого раньше не заметила? Глазам не верю! Ох... Чёрт... Я подняла книгу и сама встала на ноги. Голова кругом. Мелким шрифтом внизу страницы было написано:
" Книга первая."
Что? Почему я это не заметила раньше? Чёрт...а если бы я сейчас её не уронила, то бы не узнала! Ох... До сих пор во всё это не верю. Не верю... Это значит...значит то, что надо найти остальные части! Точно! Вдруг там я найду то, что поможет мне? Боже... Да ну всё это! Я эту книгу вдоль и поперёк изучила, но не заметила этого! Дура! Идиотка! Других слов просто не нахожу... Чёрт...постепенно я стала всё осознавать. Твою же... Сколько я так простояла с книгой в руках - не знаю, но потом я вспомнила то, что меня уже ждёт <Макс>. Чёрт! Опаздываю! <Быстро> схватила сумку и запихала туда нужные вещи, которое могут мне пригодиться. Честно, то даже и не разобрала то, что схватила. Книга тоже полетела в эту сумку. Чёрт! Чёрт! Чёрт! <Макс> меня точно прикончит! Надо бежать! Дверь оставила открытой, так как на ней и всей комнате всё ещё сохранилось моё заклинание. Бежим! Ох... Как время быстро летит... Даже слишком быстро! Еле за ним успеваю... А в голове крутится теперь одна мысль: у той книги есть продолжение. Чёрт! И сколько вообще ещё этих продолжений? И где их искать? Боже...даже не знаю. Порой поражаюсь самой себе: случайности просто могут менять мою судьбу. Вот если бы я не уронила эту книгу? Так бы ничего этого бы и не узнала. Эх...вот такая у меня весёлая жизнь. Смотрите там, со смеху не лопните! Ох... Чёрт!
Я наконец-то выбежала из дома и рванула к беседке. Там меня уже ждал <Макс>. По его лицу было видно то, что он недоволен. Класс... <Ника>, ты просто молодец! А день ещё только недавно начался... Напарник точно сейчас мне что-то скажет. Я даже знаю что. Вот всегда так...сама себе создаю проблемы. Да я без них, можно сказать, жить не могу! Ох...всё это - часть моей жизни. Такой непонятной и весёлой. Но что есть, то есть...с этим и живу.