* * *

После продуктивного и насыщенного во всех смысла собрания мы направились на завтрак. Ох, еда, я иду к тебе! <Марко> долго нам ещё впаривал, извините за мой жаргон, то, как мы должны действовать. Знал бы он, что мы с напарником замышляем... Но, к нашему великому счастью, мужчина этого не знает. Шли мы к столовой уже по парам. Я, словно какой-то громоотвод, шла между <Максом> и <Эйтаном>. Мне было прекрасно понятно, что легко с этими двумя не будет. <Феникс> не из тех, кто так просто расстается со своими принципами. Но и я не из тех, кто сдаётся так просто... Нейтралитета нам было бы достаточно между этими двумя. <Эйтан> вёл себя непринужденно, хотя и волновался. Всё же <Тёмный <Феникс>> в гневе - ничего хорошего для него не сулит. Вот поэтому я и была здесь. <Максимилиан> и его отношение к <Эйтану> - это что-то необъяснимое. В чем же причина подобного отношения к парню? Мы с ним недавно на эту тему говорили, да и я думала над этим. Трудно что-либо утверждать с полной уверенностью. Но причина должна быть... Только вот знает ли её сам <Макс>?
Голова готова взорваться от всех этих мыслей. Как я ещё держусь? Хороший вопрос. Иногда кажется, что всё это никогда не закончится...
Ладно, прочь все мрачные мысли! Мне надо придумать как рассказать <Эйтану> то, что он должен теперь знать, а при этом не наткнуться на гнев своего напарника. Ух, день обещает быть очень весёлым! А сарказм так из меня и прёт! Просто ничего не могу с собой поделать. И всё же мне не нравятся взгляды, которые бросает <Макс> на <Эйтана>, это ни к чему хорошему не приведёт. Поверьте, чуйка меня не подводит.
Я понимаю, что всё, что с нами происходит - это определённо не просто так. Кому-то будто нужно, чтобы именно мы стали искать эти чёртовы камни, которые могут нам дать ответы на многие вопросы... Так, снова слишком много думаю! Это уже моё обычное состояние.
Так получилось, что наша компания шла позади всех, поэтому и к столовой мы подошли последними. Тут я поняла, что надо действовать. Да, в мою голову эта мысль пришла спонтанно, но надо кое-что прояснить. На всякий случай... Пока не поздно. Хорошенько ли я обдумала свои действия? Вообще-то...нет. В этом же вся я!
Поэтому начинаю действовать и первым делом обращаюсь к <Эйтану>:
- <Эйтан>, иди в столовую пока без нас. Нам надо с <Максом> поговорить. А ты займи пока нам место, хорошо?
Не думаю, что парень будет против. Он понимает, что мне надо подготовить некую почву для <Феникса>. Иногда мне кажется, что <Эйтан> понимает намного больше, чем я ему говорю, но никогда об этом не говорит. Он умён. Возможно уже даже догадывается, что мы что-то замышляем. Надеюсь всё же, что про наши замыслы парень ещё не думал. <Чёрт>, саму себя всеми этими размышлениями запутала! А это я хорошо умею делать!
<Макс> тем временем недовольно глянул в мою сторону, но его взгляд с моей стороны был проигнорирован. Нет уж, не собираюсь я с тобой, друг мой, выяснять отношения. Не здесь и не сейчас. <Эйтан> же кивает:
- Хорошо! Замётано! Буду вас ждать.
И парень скрывается за дверью, которая ведёт в столовую. Что же делать дальше? Эм...как-то особо не подумала ещё. Ну а что? Вообще не думала, что решу так поступить. Просто надо поговорить с Тёмным <Фениксом>. Я чувствую, что это очень важно для нас обоих. Мы только встали на путь доверия, а вся эта ситуация может всё испортить. Особенно моя задумка... <Ника>, куда же ты катишься? До чего только не доведёт жизнь? И смех, и грех.
- Ну и о чём же нам надо с тобой поговорить?
Так и хочется крикнуть <Фениксу>, чтобы он не придуривался. Мне прекрасно понятно, что он понимает меня. Зачем только Темный <Феникс> хочет словно специально вывести меня из себя. Только я не пойду на поводу эмоций:
- <Макс>, давай только без этого. Ты прекрасно всё понимаешь.
Я в упор смотрела на парня, который недовольно хмыкнул:
- Допустим, что понимаю.
Допустим, я сейчас тебе врежу! Всё, <Ника>, будь спокойна:
- Хватит так смотреть на <Эйтана> - не устану это повторять. Он ни в чём не виноват. Теперь <Эйтан> будет с нами. Я прошу тебя просто хотя бы на время скрыть своё недовольство. Твои эмоции могут помешать нашему плану.
Мне не хочется давить на молодого человека, но надо что-то уже делать.
<Макс> складывает руки на груди:
- Мы с тобой договаривались, что <Чудика> не посвящаем в свои планы!
Боже, только не это! У парня будто заела эта пластинка. Но я и не с таким сталкивалась:
- Я и не собиралась этого делать. У меня есть план. Неужели так сложно просто довериться мне?
Хотя на последний вопрос можно было и не отвечать. Доверие - это штука непростая. Мы ведь лишь союзники, а не напарники по призванию и рождению.
Темный <Феникс> устало потер переносицу:
- Слишком многого просишь.
И снова эта стена, которая только начала рушиться, но теперь всё придётся делать заново. Ладно, другого выбора у меня и нет... Я киваю:
- Хорошо. Я не знаю почему ты так относишься к <Эйтану>. Да и не моё это дело. Полностью держать в неведении его нельзя. Пусть считает себя частью нашего плана, но не основного, а другого. Парень нам не помешает. Наоборот поможет более безопасно провести всю операцию. Пойми ты уже, что я знаю, что сейчас говорю. Просто прояви терпимость по отношению к <Эйтану>. Это всё, что от тебя требуется.
Мне хотелось объяснить, что не надо вмешиваться в мои действия. Просто... к сожалению, я привыкла действовать сама и одна, не перед кем не отчитываясь. Да, у нас есть уговор - это я помню и знаю.
<Макс>, после некоторого молчания, говорит:
- Ладно, напарник, я попробую, но ничего не могу обещать. Действуй, но помни о договорённостях.
<Лед> тронулся, черт возьми!
Я отвечаю:
- Я всё прекрасно помню, напарник. Ладно, давай уже зайдём в столовую. Еда...
- ...это святое.
Парень продолжает фразу за меня. Я смотрю на <Макса>, но вижу лишь задумчивое выражение лица. Всё же мы пришли к некому компромиссу что ли. Да уж... теперь главное - это оправдать все надежды. <Ника>, легко не будет. Это ведь жизнь.



* * *


Все могло быть ещё хуже - так я успокаиваю себя. Ладно, накручивать себя у меня всегда получалось хорошо. Черт! Снова слишком много думаю! Давайте вернёмся к реальности. Хоть одна поистине дельная мысль за сегодняшний день.
Столовая была большой и светлой. Всё что надо было для нормального завтрака было на своих местах. Так что еды хватит на всех. <Эйтан>, как я и просила, занял нам столик. Что же, <Макс>, как я смотрю, меньше стал стрелять недовольным взглядом в его сторону. Так вышло, что <Феникс> быстро набрал себе еду, а мы с <Эйтаном> всё ещё стояли и выбирали. Что же, хороший момент имеется. Теперь главное - не запороть его, а это у меня получается "на ура"! К моему счастью <Эйтан> сам начал разговор:
- <Никс>, как прошёл разговор с <Максом>?
Парень так за меня волнуется, будто я с каким-то зверем вела разговор. Это же был всего лишь <Макс>. Ого...И когда я стала так думать? Что-то определённо меняется в моем восприятии всей действительности, но сейчас не об этом.

Я улыбнулась молодому человеку:
- Все нормально. Просто обсудили дальнейший план действий. Хотим навестить тюрьму этого места. Вдруг там что-то найдем или узнаем. И не волнуйся так, я все постаралась уладить с <Фениксом>. Он даже предложил тебя поставить на внешнюю охрану, пока мы будем внутри. Это очень ответственное задание. <Макс> понимает это, он пытается быть нормальным по отношению к тебе.
Боже ты мой, что за чушь я сейчас сказала?! Видимо слишком вошла в роль некого двойного агента. <Макс> сам предложил эту идею - это я все же переборщила. Просто мне хотелось показать <Эйтану>, что мы все готовы к сотрудничеству с ним. Я и так была готова, а <Феникс>... таким путем тоже. <Эйтану> не надо знать всей правды о том, что мы собираемся делать. И причина не в уговоре. Так будет безопаснее для молодого человека. Не стоит его втягивать во все дела. Ложь во благо - ужасная вещь, но другого выхода на данный момент не вижу. Да и это и не ложь, а так... Как бы при такой игре не потерять всё, что имеешь. К примеру, остатки доверия ко мне? Это дело требует жертв...от этого никуда не деться.
<Эйтан> удивлен в хорошем смысле:
- Я рад, что всё хоть немного налаживается. Я вас не подведу!
И я это прекрасно знала. Всё же не могу я так:
- Всё очень серьёзно, <Эйтан>...
Парень видит, что мне тяжело, поэтому обнимает за плечи:
- Понимаю...Только не волнуйся. Я всегда на твоей стороне.
И я была более чем просто благодарна ему. Он понимал больше, чем ему я говорила. <Эйтан> не лез с вопросами, а воспринимал все как данность. Значит так надо, другими словами.
Осознание этого заметно улучшило моё состояние, но я чувствовала приближающуюся беду. От этого было просто не скрыться. Вопрос лишь стоял во времени. Но дошли мы до нашего стола в более приподнятом настроении. Так что все было не настолько плохо.
Ели мы в полной тишине, никто ничего друг другу из нас троих не говорил. Это можно даже назвать хорошим знаком. Уж поверьте мне на слово. Темный <Феникс> теперь лишь изредка бросал какие-то недовольные взгляды на меня. Что на этот раз я сделала не так? Я игнорировала всё это. Организм требовал подпитки, то есть еды. Он её и получил. Готовили здесь отменно! И моя персона не преувеличивает! Был бы здесь Снэк... Эх! Это место - просто рай для такого любителя поесть, как он! Скучаю по зверьку. Надеюсь, что в лагере все хорошо. К слову, утром, еще до нашего собрания, <Марко> отправил письмо с нашими дальнейшими действиями к <Георгию>. Это мы узнали из рассказа самого <Марко>. Глава лагеря даже успел ему ответить, при этом доложив, что у них всё в порядке. Вот и хорошо... У нас же дела обстоят намного сложнее.
Вскоре в этой столовой мы остались одни. Всё же за всеми этими мыслями я и не заметила, что время так быстро летит. Хотя бы поела нормально. Всё же нехорошо вышло, когда я забыла про ужин. Если бы не <Макс> и его доброта, то всё могло бы обернуться для меня более неприятным происшествием. Спасибо <Темному <Фениксу>>. Всё же он не так плох, как хочет казаться. Так! Не в ту сторону пошли мои мысли. Мне надо думать над тем, как провернуть встречу с <Виором>. С тем, который уже слишком прямо нам намекает на свое участи в этой сложной ситуации. Слишком... Стоит только вспомнить письмо и рисунок, который показал нам <Марко>. И то, что я видела во время перемещения. Как вспомню ту картину со львом и <Фениксом> и то как то животное потом набрасывается на меня, то передёргиваюсь. Это замечают и мои соседи по столу. <Эйтан> сразу спрашивает:
- Всё в порядке?
Я киваю, ведь всей правды молодому человеку знать не надо:
- Да, всё хорошо.
<Макс> же внимательно смотрел на меня, стараясь перехватить мой взгляд. Всё же ему известно намного больше, но не всё. Причин волноваться у меня много. Слишком много. Надо успевать думать о деле, о всех окружающих. При этом распространяться по некоторым аспектам просто не целесообразно. Ох... Мысли - их так много. Как бы я не старалась всё воспринимать не так близко к себе, но это невозможно. Слишком всё подошло к нам в притык. Я чувствую, что всё это слишком сильно затрагивает меня. И речь не об интересах. Тут что-то другое. Какое-то странное предчувствие не покидает меня с того момента, как мы решились на поиск этих чёртовых камней. От этого легче не становится. Реальность и мысли, мысли и реальность - всё стало каким-то непонятным, нет тех дурацких границ, которые хоть как-то могли дать понять где мы. Реальность пугает, как и те мои сны-кошмары. Ничего в этом хорошего нет. Ничего...
<Виор> - он может нам как и помочь, так все и усугубить. Так как нам быть? Риск...Никто не может объяснить почему мы идём на это в полной мере. Слишком много информации попросту отсутствует. Мы идём в это неизвестность. Точнее, мы уже в ней. Ничего этого не изменить. Мы здесь т сейчас уже застряли в сложной паутине, которая неизвестно кем сплетена. Это до меня почему-то стало доходить только сейчас. А именно - паутина эта может быть сплетена всеми известной, но с неоднозначной и странной репутацией организацией - Храбрые сердца. И тут вдруг в моей голове что-то будто щёлкает. А вдруг <Виор> может быть как-то связан с этой организацией? <Чёрт>...Вдруг он слишком тесно с ней связан? И что нам даст встреча с ним? Не ловушка ли это?
- "<Ника>! Выйди их этого транса своих мыслей! Ты уже больше минуты водишь ложкой по пустой тарелке!"
Я резко поднимаю взгляд на своего напарника.
Тот всё в том же духе продолжает:
- "Ты даже не заметила, что <Эйтан> вышел из-за стола. Видите ли ему надо отойти в уборную! Хорошо, что он не заметил твоего странного состояния, а то у него могли возникнуть нежелательные для нас вопросы."
<Чёрт>! <Чёрт>! <Чёрт>! Я так погрузились в эти размышления, что выпала из реальности. Это часто со мной происходит, но сейчас такое мое состояние ни к чему хорошему не приведёт.
Можно было начать оправдываться, но мою голову занимали совершенно другие мысли. Я уже вслух спросила:
- <Макс>, а вдруг <Виор> как-то связан с Храбрыми сердцами?
Парень сразу изменился в лице и оглянулся по сторонам. Потом нервно стал барабанить пальцами по поверхности стола:
- <Ника>, всё может быть. Даже такое. И не надо у меня об этом спрашивать, если знаешь, что ответить я тебе не смогу.
Ох... Я кладу голову на руки. Эти чёртовы мысли...от них только хуже! Но ничего не могу с собой поделать. Мне уже себя не остановить:
- Просто... вдруг это так и есть? Всё это пахнет уже какой-то не очень хорошей и приятной для нас ситуацией. Да и у кого мне ещё спрашивать, если не у тебя, <Макс>? Ох... дурацкие мысли! Ты же сам мне предложил всё это озвучивать. А думаю я много. Стоит ли это того?
Я уже размышляла вслух - по-другому просто было никак. <Ещё> немного и моя голова взорвётся. Весело, блин!
<Тёмный <Феникс>> вздохнул:
- Да уж... советоваться нам больше не с кем. Я и сам замечаю за собой, что много думаю. Если <Виор> связан с Храбрыми сердцами, то это будет более логично, чем если бы дело было в другом, к слову. Так что только выбора у нас нет - камень нам нужен. Встречи с <Виором> не избежать.
Будто этого я сама не понимаю. Следующий камень нам просто необходим. Вся эта история с их поисками изначально была какой-то странной, но сейчас до меня стало доходить, что логика во всех этих происшествиях есть. Какая-то больная, но всё же логика.

Выпрямлюсь, при это игнорируя неприятную ноющую боль в спине, а потом встаю:
- Я понимаю всё это, <Макс>. Нам поскорее во всем этом надо уже разобраться, а то все эти вопросы просто надоели.
Молодой человек последовал моему примеру:
- Вот такой настрой мне больше нравится, напарник.
Я киваю, а потом спрашиваю:
- А <Эйтан> ещё до сих пор не вернулся?
<Феникс> следует за мной к выходу из столовой:
- <Эйтана> ещё нет.
Перевожу удивлённый взгляд на напарника, который усмехается, всё понимая:
- Ты же попросила лучше вести по отношению к нему. Я пытаюсь. Хотя <Чудиком> называть мне его нравится больше. Как видишь, ради дела наступаю на горло своим принципам.
Закатываю глаза и снова продолжаю свой путь. Всё же <Макс>... такой <Макс>.
Парень произносит за спиной:
- Видимо этого <Чудика-<Эйтана>> конкретно в унитазе смыло. Доставать его оттуда не собираюсь - сразу предупреждаю!
Тут я не могу сдержать улыбку и не усмехнуться. Такой настрой мне действительно был сейчас нужен. Так чувствовалось и то, что моему напарнику он был необходим. Удивительно, но мы понимали, что должны поддерживать друг друга в эмоциональном плане. Говорят, что общие проблемы сближают. Что же... вполне может быть. Всё может быть.
И <Эйтана> не смыло ли в унитазе на самом деле? Хм...


* * *


Так вышло, что наткнулись мы на <Эйтана> сразу же, как вышли из столовой. Так что не из какого унитаза вытаскивать его и не пришлось. Просто парень немного заблудился, но смог найти сам дорогу. Его прекрасно можно понять. Ориентироваться в новой местности нелегко, тем более если до этого долго жил где-то в одном месте, просто опыта пока нет в этом у него. <Макс> всё же не упустил возможность сказать какую-нибудь колкость, но всё было в рамках приличия. До сих пор удивлена, что <Феникс> всё же послушал меня и в этой ситуации. Что же, всё не так уж и плохо. Сейчас мы уже вышли из здания и направились за территорию города-поселения. Всё же чем раньше мы с напарником разберемся с <Виором>, тем лучше. Только сразу идти к нужному месту - подозрительно. Надо обойти хотя бы немного те окрестности, которые были предоставлены нам для этого. Что же, <Тёмному <Фениксу>> и объяснять это не пришлось, ведь он сразу это понял. Такая слаженность нашей работы меня начинала пугать. Хотя грех жаловаться, особенно в такой ситуации. Так что идём вперёд!
Вскоре своей компанией мы прошли мимо последних построек и оказались за основной территорией этого места. Теперь повсюду нас окружали деревья. Что же, я понимала где мы сейчас находимся, поэтому никакого труда потом нам добраться до тюрьмы не составит ничего. Так получается, что я иду во главе нашей тройки. <Макс> даже не пытается меня перегнать и взять инициативу в свои руки. Да это мне только на пользу. И всё же в последнее время молодой человек сам на себя не похож. Хотя кто это говорит? Я и сама в таком состоянии. Только причины у нас разные, хотя одно дело во многом их объединяет. <Эйтан> всё же старается держаться ближе ко мне, а не к <Фениксу>. Мне даже так спокойнее что ли.
Сложно объяснить своё состояние сейчас. <Чёрт>, будто раньше я могла это сделать! Просто...не знаю к чему себя готовить. К какому исходу событий? Нам нужен только положительный: камень должен оказаться у нас. Но и этого, лично мне уж точно, будет мало. Хочу правды. Хотя бы немного, но правды. Думаю, что не только мне этого хочется. Только вот одно дело хотеть, другое - получать. А вдруг всё пойдет не так, как хочется нам? Вдруг <Виор> не намерен идти даже на нормальный контакт с нами? Или он нас ждёт? Вот пока не придём к нему, то не узнаем. Так что нет смысла изводить себя всеми этими мыслями. Ага, но мысли эти так не считают. Ладно, мы справимся! Мы должны с этим справится. У нас просто нет других вариантов. Главное - постараться не втянуть <Эйтана> в этот круговорот непонятных и опасных событий. Мы же с <Максом> определённо уже в нём. Я - уж точно. И такое ощущение, что давно.
Шли мы не слишком быстро, будто боялись спугнуть атмосферу, которая царила между нами: тишина, которая объединяла нас. Я рассматривала всё вокруг, при этом прокручивая в голове мысль: почему именно мы. Тут невозможно ответить. Так вышло и всё. Ага, вполне хорошее объяснение. И <Виор>...Все те главы измерений... Вроде бы всё должно было закончится, когда их посадили, но у судьбы были другие планы. Чем бы мы сейчас занимались, если не было бы того кошмара и камней, которые начали светиться? Тут невозможно точно сказать. Предположения - всё, что можно сделать. Только вот есть такая мысль, что эти события были просто неизбежны. Это должно было произойти. Можно бесконечно размышлять на эту тему, но надо сосредоточиться на деле.
Нельзя было надолго растягивать свой поход по окрестностям, а стоило уже переходить ближе к самой сути нашего плана. Вот тут и начинается всё самое интересное. Если так, конечно, можно выразиться в данной ситуации...
Ноги нас сами привели к тем местам, где и располагалось нужное нам место. Ну как ноги, просто я знала куча идти и вела всю нашу компанию за собой. Никто не возмущался по этому поводу - вот что главное. <Эйтан> знает от меня то, что нам с <Максом> нужно проверить эту тюрьму, а ему надо будет быть у входа. Что же, думаю ясности никакой вводить больше не надо, а то могут возникнуть проблемы с Тёмным <Фениксом>. С ним и так еле получилось прийти хоть к такому более-менее нормальному мирному соглашению. Хотя мы все имеем право на информацию, но это не та информация, на которую стоит иметь право. Слишком опасно - вот как можно назвать последствия, к которым это знание может привести <Эйтана>. Я об этом уже думала, и не раз. Это уже даже на двойную игру не похоже! Что же происходит со мной? Когда я решила, что так можно? Ох, совесть, поздно ты решила вспомнить про меня. <Чёртова> ложь во благо - та ещё дрянь, без которой просто нельзя в сложившихся обстоятельствах.
Всё это мы делаем только из лучших побуждений! Боже, я запуталась окончательно и бесповоротно... Так. Всё. Хватит уже думать - пора действовать. И это сказал человек, который постоянно находится в мире своих мыслей. Ладно, сейчас мы не об этом.
А вот и то место, в которое нам обязательно надо попасть. О другом речи и быть не может. Та самая тюрьма, о которой слышали все, но мало кто видел её. Только во времени на подробную экскурсию по этому месту у нас нет. Как-нибудь в другой раз.
Остановились мы рядом с этим местом как по команде одновременно. <Эйтан> очень внимательно разглядывал вход в тюрьму, которая на первый взгляд больше была похожа на пещеру. <Макс> же даже не смотрел в ту сторону, его внимание было приковано к земле: он просто стоял и смотрел вниз. Видимо тут не только я страдаю от всяких дурацких и нежелательных мыслей.
Я наконец-то решила нарушить затянувшуюся тишину:
- Ну вот мы и на месте.
Да, ничего более оригинального мне в голову просто не пришло. Но эти слова как-то оживили обстановку вокруг нас. <Эйтан> посмотрел на меня и сказал:
- Ого! И это то самое место? Не думал, что оно будет выглядеть так. Как-то неожиданно что ли...

Понимаю парня и его реакцию: это место на самом деле не похоже на то, где содержатся особо опасные преступники. Внешность обманчива, как говорится.
Я заметила, что <Тёмный <Феникс>> теперь уже с еле скрываемым недовольством смотрит на нашего напарника. Чего это он? <Эйтан> же ничего такого не сказал. Странно...Ладно, не до этого сейчас.
Я кивнула:
- Да, это оно. Сейчас мы с <Максом> пойдём туда, а ты, <Эйтан>, действуй как мы договаривались.
<Макс> тем временем громко фыркнул и стремительно направился к входу. Это что ещё такое? Что за непонятные выходки?
<Эйтан> мне ответил:
- Хорошо, всё будет исполнено на высшем уровне, <Никс>. Удачи вам...
Я не могла не улыбнуться парню, который чувствовал моё волнение, хотя не знал всей правды:
- Спасибо.
И мне пришлось покинуть <Эйтана> и кинуться скорее за <Фениксом>, который уже зашёл. Зачем <Макс> всё так усложняет?
Внутри было темно, но Темного <Феникса>, который освещал себе путь с помощью огня, было хорошо видно. Так что по нему я и ориентировалась, хотя несколько раз чуть не навернулась, а спине такие манипуляции уже не нравились. Ох... вот бег мне сейчас явно не в пользу для здоровья будет. Хотя это больше похоже на быструю ходьбу, хотя факт того, что спина стала ныть сильнее от этого не исчезает. Сама на это пошла, поэтому жаловался - это уже слишком.
Почему пока мы не наткнулись ни на кого из охраны? А при входе она и не нужна. Нужных людей найти для меня здесь будет не сложно, а договориться - тем более. Меня здесь все знают, особенно духи здешних мест. Может самого <Шу> встречу, тогда вообще будет здорово. А пока надо догнать слишком быстрого напарника. Может он хоть немного сбавит темп:
- <Макс>, притормози! Куда ты так бежишь?
Но парень даже не замедлился, не то что ответил. Ничего не понимаю... В чем дело? Что с ним произошло? Всё же было нормально. Вроде бы...
<Чёрт>! Снова споткнулась! Ладно, давайте повторим ещё раз:
- <Макс>, да стой же ты! <Макс>!
Молодой человек всё же останавливается и резко поворачивается в мою сторону:
- Чего тебе?!
Ого...Такой агрессии я явно не ожидала увидеть. Подхожу к парню и спрашиваю:
- Зачем так бежать? Что с тобой?
Либо я тупая, либо... я тупая. Тут нет большого выбора. Но мне действительно была непонятна такая резкая смена настроения этого человека. Всё же шло нормально, мы без происшествий дошли до пункта назначения. Что не так?
<Макс> усмехнулся:
- Что не так? Мы же договаривались! Черт возьми! А ты всё равно ему всё рассказала!
Стоп! Стоп! Стоп! Давайте всё сначала. Что за обвинения в мой адрес?
Я ответила:
- Чего ты кричишь. Не понимаю тебя...Я ничего не нарушала.
<Феникс> всплеснул руками:
- Ага, конечно! А о чём ты сейчас шепталась с этим <Чудиком>-<Эйтаном>? Хороший вопрос, не так ли? Что это за ваши непонятные разговоры? А?! Мы же договаривались!
Я кивнула:
- Да, мы договаривались. Я ничего лишнего не рассказала! Вообще не говорила про суть нашего плана! Что это за обвинения в мой адрес? Мы с ним говорили даже не о плане. Почему ты подумал сразу о плохом? <Эйтан> не знает о плане, он просто пожелал нам удачи. Нельзя что ли? Что с тобой, <Макс>? Ты же вёл себя вполне сносно, а что сейчас? Успокойся. Ведёшь себя как малолетняя истеричка.
Может последние слова были лишними, но это была чистейшая правда: <Макс> сейчас именно так и выглядел. А на правду, как всем известно, не обижаются.
Парень отвернуться от меня, но ненадолго, а потом сказал:
- Знаешь, <Ника>, со мной всё в полном порядке! Делай всё как знаешь! Ты у нас профи в этой сфере.
Его тон... мне он не нравился, но я не хотела никаких скандалов. Просто не хотела, но молчать и проглатывать всё это не могла:
- Хорошо, как скажешь. А ты так и думай о людях так, как тебе хочется. Видимо тебе нравится меня во всём обвинять. Только успокойся. Делу этими разборками не поможешь. Я ничего не говорила из нашего плана <Эйтану>. Я не хочу его втягивать в это дело, понимаешь? У него и своих проблем хватает.
Я старалась говорить спокойно и ровно, как только умела это делать. Нам сейчас надо попасть к <Виору> и найти камень, а не устраивать дурацкие разборки. Это должен понимать и <Макс>.
<Тёмный <Феникс>>, который всё ещё освещал свои огнём этот длинный коридор, решил ответить:
- Будто у нас своих проблем не хватает...Просто... Ладно, идём уже!
Вот теперь я вообще ничего не понимаю! Что за резкие изменения в его настроении? Ох, ладно... По крайней мере так уже лучше. Хотя бы на немного. Не будем больше пока развивать тему данного разговора:
- Хорошо, тогда я постараюсь пока забыть то, какие дурацкие обвинения ты мне предъявил. Только ради дела, напарник.
Только ради дела...Даже такие перепады настроения <Макса> ради дела буду стараться терпеть. Хотя мое терпение не вечно. А ведь можно было развить этот разговор до того момента, что мы могли бы подраться хоть прямо здесь и сейчас, но ничего такого не произошло. Хотя раньше бы так не было... Может всё же мы с возрастом становимся мудрее? Или просто мы пытаемся работать под обстоятельствами. Тут сложно всё это как- то ввести и вывести воедино.
<Макс> эхом мне отвечает:
- Только ради дела...
Хотя сложно было сказать то, получится ли у нас так долго. Что же произошло? От этого и стоит двигаться. Отправная точка. Такое для нас является вход в это место. Сейчас есть только оно.
Я собралась и сказала:
- Тогда идем за мной, нам надо предупредить духов о нашем визите. С этим проблем не будет - гарантирую.
<Феникс> спорить не стал, а пошёл рядом со мной, освещая нам путь. Что всё это сейчас было? До сих пор не могу понять... Видимо это то, что просто невозможно объяснить. Это <Макс>... Такое его поведение раньше - более чем просто нормально, но не сейчас. Теперь всё это выглядит совершенно по-иному. У нас есть договорённости, мы напарники. <Чёрт>, даже общие тайны имеются. Так что это обязывает нас. Нелёгкая ноша, которая пала на наши плечи. Ох... я явно своими размышлениями ещё больше запутываю себя и усложняю ситуацию. Может ответы на поверхности? Может мы сами себе усложняем задачу? <Чёрт> возьми! Мне пора заткнуть свои мысли! Но почему <Макс> так набросился на меня с обвинениями? Почему <Эйтан> так ему не нравится? Или дело в чём-то другом? В голову своему напарнику я не могу залезть и всё узнать. А понравилась ли мне бы та правда вообще...
Сейчас нам надо встретиться с духами. Они должны быть в курсе того, что наш отряд прибыл сюда и то, какие цели мы преследуем. Так что объяснить то, что мы хотим проверить это место - не составит особого труда. Надеюсь...
<Макс> хорошо освещал наш путь, но мне было мало такого освещения: я снова спотыкалась о всякие неровности, от чего неприятная боль пронзала мою спину, но я старалась даже не подавать вида. Сейчас явно не до этого.
Я все равно не могла перестать думать - это словно моё проклятие. Может я слишком близко подпускаю к себе Тёмного <Феникса>? Но мы же напарники, поэтому это вполне логично и нормально. Но вот поведение парня... оно меня иногда настораживает. И с этим не могу ничего поделать.
Я знала куда нам надо идти, что облегчало нам задачу. Вскоре мы уже дошли до нужного места, где и встретили одно из темных духов. <Макс> его так просто видеть не мог, поэтому мне сразу же пришлось воспользоваться одним из заклинаний, чтобы ему помочь. Духа этого я знала, как-то с ним однажды болтала, поэтому тот мгновенно меня узнал, как и я его. Мне вкратце пришлось рассказать про нашу миссию, при этом ничего не говорив про истинные наши намерения и план. <Феникс> этого разговора не слышал, но мне вести беседу не мешал. Так мы и получило "добро" на пребывание в этом месте. Духи сразу почувствовали нас, когда мы ещё только зашли в это место. Тут очень интересная система охраны. Я также успела перекинуться парой слов о общей обстановке в этом месте. Все и вся были в полном порядке. Про камни нашему собеседнику было уже кое-что известно, так что долго объяснять не пришлось. Самое главное, что по факту я никого не обманывала, просто не вдавалась в некие подробности. Так что... теперь нам открыт путь дальше. Вскоре мы уже спокойно шли с <Максом> дальше.

Парень не сразу заговорил, ведь не мог теперь быть уверенным, что мы не встретим духов, ведь я убрала то заклинание, а мне и без этого было все прекрасно видно:
- Я не знаю о чем вы говорили, но надеюсь, что ты ничего лишнего ему не сказала.
Ну вот опять туда же приплыли:
- Слушай, <Макс>, хватит уже. Неужели я похожа на дуру, которая будет всем всё рассказывать. Хочу заметить, что именно я предложила так поступить. Так зачем мне самой себе делать хуже? Давай хотя бы с этой стороны посмотрим.
Я говорила спокойно, даже не смотря в сторону молодого человека, который над чем-то задумался. Пусть подумает над своим поведением - вот ему мой совет как напарнику. Да, я не идеальна в таких делах, но не дура настолько уж точно. Доверять мне всё же в таких делах можно. Неужели так сложно принять данный факт? Видимо да.
Сейчас мы приближались к тому месту, где начнутся тюремные камеры, которые у нашему счастью были подписаны, ведь в них попасть можно только через отдельную дверь. Скоро мы будем на месте. От осознания данного факта внутри что-то неприятно защемило. Всё пройдёт хорошо - это я внушала себе. Что же, самовнушения - это вещь неплохая. Хоть бы помогло...
Что сейчас испытывал мой напарник является большой загадкой для меня. Только вот уровень напряжения вокруг нас рос. Я знаю, что нам будет нелегко, но мы должны выяснить всё это. Слишком много уж нам дают намёков.
Остановились мы только тогда, когда упёрлись в нужную нам дверь. Вот сейчас всё и начнётся. Только <Феникс> остановил меня:
- <Ника>, слушай... я не знаю что нам стоит ожидать от этого человека. Так что надо быть осторожными. Не стоит выкладывать ему всё как есть сразу.
Тут я уже повернулась к молодому человеку, ведь намёк мною был понят:
- Серьёзно? Я знаю то, что надо быть осторожной. Хватит уже думать о том, что я с лёгкостью выложу все и всем как есть на самом деле. Уж хоть немного доверяй мне, хорошо? Всё получится, если мы будем действовать сообща, понимая друг друга. Я не так проста, как тебе кажется. У меня тоже есть свои козыри в рукаве, <Макс>...
Парень вздохнул сказал на это:
- Если бы я тебе вообще не доверял, то не связался бы с тобой вовсе. Да, я просто подозрительный. Но и о полном доверии говорить вообще не стоит. Думаю, что тут мы друг друга должны понять, напарники. Я не буду тебе объяснять свое поведение, ведь не считаю это нужным - говорю это сразу и честно. У тебя есть свои козыри? Что же...все мы знаем то, что ты не так проста. Это уж точно...
Я стояла и не могла понять по выражению лица молодого человека толком ничего. Но всё же он понимал меня хоть каким-то образом, что чувствовалось. Хотя совсем недавно он отказывался или делал вид, что не понимает. Этот человек очень сложный. Мы всё сложные... Но я видела, что мы готовы идти дальше. Нам надо было сделать небольшой шаг навстречу, чтобы сделать огромный шаг вперёд в этом сложном и непонятном деле. Всё же понимание стало на уровень выше в нашем и так нелегком случае.
Мы хоть немного сейчас сгладили те углы, которые образовались, что могло нам помочь в дальнейшем. Все же на этом наше сотрудничество не заканчивается.
Я взялась за ручку двери, заклинание для открытия которой мне удалось узнать у духа.
- Тогда заходим?
Я обернулась к <Темному <Фениксу>>, который уверенно кивнул. Мне даже как-то легче стало. Как бы это банально не звучало, но обратной дороги нет. Дверь поддалась мне и со скрипом открылась. Когда мы вошли в помещение, то сразу услышали знакомый голос:
- Наконец-то явились...
Ага, и вам доброго утра, <Виор>.