* * *



Хотелось узнать лишь одно: когда уже все эти мучения закончатся!
Мы за сегодня уже видели столько всего золотого: деревья, траву, реку. А теперь... болото.
Говорю:
- Просто замечательно! И как мы его перейдем?
Да и надо ли это вообще делать? Просто... ощущение. Оно такое странное и непонятное.
Парень наклоняется к болоту, внимательно то осматривая:
- Можно было бы воспользоваться заклинаниями, но они тут вообще не работают. А сила стихии... отойди подальше, <Ника>.
Не понимаю:
- <Макс>, что ты задумал?
Я не собираюсь отходить, пока не узнаю, что тот придумал. Моя чуйка пока ничего хорошего мне не говорит.
Молодой человек встает в полный рост и отвечает:
- Я хочу с помощью стихий земли и воды попробовать создать что-то вроде тропы на болоте. Это должно сработать.
Спрашиваю:
- Может не надо так свои силы тратить?
Он может такими тяжелыми действиями себе самому навредить. Я не хочу, чтобы так произошло. <Феникс> и так потерял много сил. А подобная задумка может стоить ему многого.
Я волнуюсь за него...
Но мой напарник был настроен слишком решительно:
- Не надо меня отговаривать, это не тот случай.
<Макс>, это может быть чертовски опасно. Но он же... и прав в это же время.
Произношу:
- Я... просто... будь аккуратен.
Я не хочу, чтобы он себе навредил. После того... что я видела. Мне хватило.
<Феникс> на этот раз все же посмотрел мне в глаза. Не знаю, что он на этот раз там увидел, но все же куда спокойнее сказал:
- Все пройдет хорошо. Я понимаю, что делаю.
<Киваю> молодому человеку и все же нехотя отхожу подальше. Я боюсь... и этим все сказано.
Сначала парень использовал стихию земли в своих действиях, а потом и подключил воду. На вид это всё были сложно, а в исполнении еще тяжелее. Молодой человек начал постепенно поднимать жижу, все стало вроде бы получаться. Но неожиданно <Феникс> вскрикнул и сложился пополам, хватаясь за одну из рук. Вся жижа с плеском упала обратно в болото.
Я мигом подбежала к напарнику, пытаясь понять, что же произошло:
- <Макс>, что с тобой?
Всего этого я и боялась.
Тот сквозь боль шипит:
- <Рука>...
Пытаюсь осмотреть руку, которую он зажал на предмет травмы и стягиваю с него куртку, а потом и заворачиваю нужный рукав свитера. И моему взору предстает огромный синяк и припухшая рука молодого человека. Как... как я раньше этого не замечала? Темный <Феникс> же даже не подавал признаков боли. Но... мое предчувствие в какой раз меня не подвело.
Спрашиваю:
- Откуда это?... когда это произошло?
Я уже судорожно пыталась собрать мысли, чтобы придумать хоть что-то, что могло облегчить страдания парня. Но заклинания, которые приходили ко мне в голову, здесь не работали.
Молодой человек ответил:
- Неудачно упал с холма во время тех иллюзий на тропе. Но я даже не чувствовал боли... до этого момента.
<Макс> многое не договаривал, но сейчас не это было важным. Надо как-то помочь ему. Должно же что-то быть! Черт возьми, соберись, тряпка!
Говорю:
- Не делай пока никаких резких движений.
Темный <Феникс> говорит:
- Не стоит на этом задерживать свое внимание, нам нужно продолжить поиски седьмого камня.
Еще один, как и я, не думающий о своем здоровье, нашелся:
- Как ты в таком состоянии будешь это делать?! Подумай, <Макс>...
Мне хотелось вразумить его.
Молодой человек хочет что-то снова мне ответить, но морщится от боли.
Спрашиваю:
- Как именно болит? Какая это боль?
А тот произносит:
- Все терпимо.
Не могу сдержать нотки сарказма в голосе:
- <Ага>, я вижу.
Он говорил, что ранее не чувствовал эту боль. Ложь. Но самое главное... почему я раньше не заметила или не почувствовала аналогичную боль. Я так думала о своих переживаниях, что ничего вокруг не замечала. А боль... у меня и так больная рука ноет, поэтому и не было понятно, что появились новые причину у этой боли. У молодого человека была повреждена та же рука, что и пострадала от пулевого у меня.
И все равно... Как я могла это упустить из виду?
Так, на вид перелома нет точно, как и никаких смещений. Вроде бы. Просто я в этом всем не особо сильна, особенно без своих заклинаний. Сильный ушиб, как я понимаю.
Черт! Но как облегчить эту боль у парня? Снова бесполезна.
Но... должно же что-то помочь. Сам себе напарник не сможет вылечить руку, да и сил не хватит тогда. Нужно что-то придумать.
Давай же, <Ника>! Где твои идеи?
Сейчас я даже не замечаю факта, что мы с парнем находимся довольно близко друг к другу. Возможно, потом я и вспомню об этом. Но сейчас есть дела поважнее.
У вас было такое ощущение, что вы вроде бы что-то знаете, но никак не можете понять что это и как это можно воспроизвести? Сейчас со мной происходило что-то из этой пьесы.
<Феникс> же внимательно смотрел на меня, как и делал это раньше. Тот странный испуг практически пропал. Но осадок... его никто не отменял.
Напарник снова пытается протестовать:
- <Ника>...
Отрезаю:
- Не начинай.
Я уже сама проходила подобные стадии. Его самопожертвование сейчас вообще не актуально, откровенно говоря.
Мысли начали путаться. Черт. Я со всем этим совершенно забыла свое основное правило: концентрация. Паника нарастает.
И меня накрыло словно волной. Воспоминания уже нельзя было контролировать.
Я нахожусь непонятно где, но слышу отчетливо:
- Совершенно не обязательно использовать заклинания при лечении. Это занимает только время. Для этого обычно используют стихии, но можно брать силу и из иных источников.
Передо мной появляется смутно знакомый образ женщины. Я инстинктивно уже обращаю внимание руки собеседника. И снова та татуировка. Но этот человек... не внушает мне какого-то страха.
Слышу свой голос, но он словно и не мой:
- А какие бывают "иные источники"?
Женщина наклоняется ближе ко мне:
- Дорогая, они вокруг нас. Это природа, всякого рода артефакты и амулеты. У нас... особо не принято пользоваться подобными способами. Но ты должна знать об этом. Эти знания могут спасти тебе или твоим близким жизнь. Только давай договоримся: никому больше не говори то, что я тебе сказала.
Снова слышу себя:
- Хорошо, <Катáрия>, я никому не скажу. Но... а такие способы работают там, где заклинания бессильны?
Мне кивают в ответ:
- Да, в этом и весь смысл. А для лечения тебе надо просто перенаправить энергию того или иного объекта через свое сердце в ладони.
Снова спрашиваю:
- А как понять, что это тот самый объект?
В ответ слышу:
- Ты это почувствуешь. Твои силы куда интереснее, чем все думают. В тебе это заложено.
Резкий стук заставляет мою собеседницу замолкнуть. Неожиданно к нам подходит какой-то из Храбрых:
- Чем вы это тут занимаетесь?
<Катáрия> отвечает:
- Учу нашу звездочку новым способам удушения противника. Она делает успехи...
А дальше меня будто кто-то целенаправленно вырывает из этих воспоминания. И я понимаю, что это сделал <Макс>. Боль в руке отошла для него на задний план, он теперь волновался за меня. Снова... снова всех заставляю переживать:
- Что произошло, <Ника>? Ты меня напугала...

Ох... нет. Сейчас не время объяснять. Эти воспоминания, как ни странно, оказались как раз кстати. Надо действовать, пока помню. <Катáрия> мне все довольно хорошо объяснила. Но... кто эта женщина? Пока я мало чего об этом поняла.
Нужно найти источник.
Но парень не унимался:
- <Ника>?
Отвечаю:
- Я в порядке. Теперь точно. Лучше скажи... ты знаешь что-нибудь про иные источники силы?
Молодой человек морщится, когда я касаюсь поврежденного места:
- О чем-ты?..
<Киваю> сама себе:
- Понятно.
Что же может быть источником. Первое, что приходит на ум, - камни. Но... сразу отметаю этот вариант. Он точно не подходит. И даже не спрашивайте, почему я так в этом уверена.
Легкое головокружение после спонтанных воспоминаний мешают сосредоточиться должным образом. Да и времени нет на долгие размышления. Нужен быстрый и эффективный способ.
Ну же...
- <Ника>, я тебя не понимаю.
Будто я саму себя понимаю. Смотрю на напарника и отвечаю:
- Я кое-что вспомнила.
Тот округляет глаза:
- Воспоминания?
<Киваю>, пытаясь сообразить:
- Да, это было неожиданно, но прошло все довольно безболезненно.
На мое удивление, честно говоря. Вот такое небольшое везение в этом океане невезения.
<Думай>... думай.
Болото нам точно не поможет. Я н чувствую в нем никакого источника силы.
- <Ника>, теперь я спрашиваю, что ты задумала?
<Смотрю <Максу>> в глаза:
- Просто доверься.
Прошу. Хотя... это и сложно. Особенно после того, как я снова его убила в иллюзии, но парню же об этом неизвестно. Только вот в моменте нашей с ним встречи на моем лице это все было практически написано. Я ужасна...
Надо выкинуть из головы эти удурчающие и добивающие мысли. Нужно помочь <Фениксу>. Я же обещала.
Должен же быть какой-то предмет, только бы увидеть его.
Природа отпадает. Остаются артефакты и амулеты. Что-то как-то в этом лесу выбор не особо большой, знаете ли.
Я должна что-то почувствовать. Но только не знаю с чего и начать.
Надо попробовать.
Во мне это заложен... Но как? Пока понять не могу.
Ну же.
Ну...
Я должна помочь парню.
Немного отстраняюсь от молодого человека, начиная мысленно сканировать свое окружение. Что-то должно же быть. <Катáрия> говорила что-то про мои силы. Сейчас мы их и опробуем.
Нет никаких заклинаний. Только я и мои силы, о которых я толком так и не знаю.
Ничего не чувствую. Возможно, это место мешает моему восприятию своими барьерами и прочей ерундой. Но... что-то есть.
Я почувствовала довольно слабый, но импульс. И он так близко.
Но в чем он заключен? Близко... слишком даже. <Думай>, <Ника>, думай. Это заложено во мне. Часть меня.
И вдруг я понимаю: источником является кулон на моей шее. Солнце. Подарок <Макса>. И как...почему я раньше это не поняла?
Как там... через сердце в ладони. Попробуем.
Честно говоря, я даже не понимала, почему у меня это стало получаться. Будто на каком-то подсознательном уровне. По той самой старой памяти.
<Феникс> с непониманием смотрит на меня, но когда я прошу, то подставляет ближе ко мне свою больную руку. Но... что теперь? Как направить эту силу именно на лечение?
Осторожно кладу ладони на поврежденное место у парня. Надо постараться почувствовать эту силу и представить то, как она действует.
Стоп. Откуда сейчас в моей голове появились подобные мысли? Я...
Вспомнила.
И это было для меня чем-то таким странным, что с трудом верилось.
Что же, теперь надо это проверить. Только бы все получилось. Пожалуйста.
<Максу> было не так уж и просто терпеть эту боль, но он старался не показывать ее открыто. Когда же я начала лечение, то ему стало сначала будто хуже.
<Рук> своих не убрав пока от него, спрашиваю:
- Тебе стало хуже?
Я боялась, что могу ему навредить. А это... судя по всему тому, что я видела, получается у меня ещё как.
Молодой человек покачал головой:
- Все нормально. Я не знаю, что ты пытаешься сейчас делать, но продолжай.
<Киваю> и снова сосредотачиваюсь. Энергия бурлит во мне. И это чувство мне даже... нравится. Оно мне будто знакомо.
Давай, <Ника>, ты сможешь, у тебя все получится. Ты должна это сделать.
- Тепло...
Смотрю на удивленного напарника, который только что это произнес. Он почувствовал ту энергию. Значит, что пока все идет по плану.
Темный <Феникс> продолжил, внимательно разглядываю меня:
- Но... как это возможно, <Ника>? Здесь же не работают заклинания.
Отвечаю:
- Так это и не заклинания.
Тот кулон на самом деле оказался тем самым источником.
Эта энергия была сильна и изматывала. Но эффект был, поэтому я и продолжала. Если это помогает, то надо действовать до конца.
Постепенно рука молодого человека стала принимать здоровый вид. Наша болевая связь дала понять, что и болевые ощущения пропадали. Напарник все не мог в это поверить. Да и самой верилось с трудом. Но факт оставался фактом.
Перед глазами несколько раз начало все плыть, но я старалась твердо стоять на ногах. Еще грохнуться бы не хватало. Все получилось. Из меня чуть не вырвался нервный смешок. Все же что-то во мне на самом деле есть.
Убираю ладони с руки <Феникса> и прошу того ей пошевелить. Парень просто потрясен:
- Как?
Смотрю на маленькое солнце на шнурке и произношу:
- Это всё кулон. Он оказался тем самым источником, который был нужен для этого.
И я сама была удивлена тому, что такой маленький предмет содержал столько силы в себе.
Напарник несколько раз осмотрел свою руку, а потом натянул рукав свитера и накинул куртку:
- Невероятно... Но что это за способ? Как ты это сделала?
Попробую рассказать:
- Я перенаправила силу, скорая была в кулоне в сердце, а затем в ладони. Это один из способов лечения.
Сама до конца не понимала всего этого. Самое интересное, что энергия того предмета даже не стала мне сопротивляться. Не зря же такие вещи называют именно источниками.
Темный <Феникс> теперь уже с совершенно другими чувствами, которые так странно отражались в его глазах, смотрел на меня:
- Никогда о подобном не слышал.
Я и сама, казалось, не слышала такого. Но знала.
Признаюсь, отводя свой взгляд в сторону болота:
- Это было частью моих воспоминаний.
Еще один чертов пазл к общей картине меня самой.
Опять слышатся нотки удивления в голосе парня:
- Воспоминаний?
Да... да. А теперь представь то, как я этому удивилась. В моих воспоминаниях на самом деле есть сила. Но такого я ему не сказала.
А ответила:
- Да, меня этому когда-то учили. Но вспомнить смогла только сейчас.
Как там говорят? Лучше поздно, чем никогда. Такое ощущения, что бóльшая часть моей жизни подчинена этому девизу.
Снова смотрю на молодого человека, который с явным понимание на лице начинает:
- Учили? То есть...
И снова ему все понятно. На каком он уровне уже это ощущает?
<Киваю>, потирая шею, которая стала ныть:
- Да, воспоминания были связаны с <Храбрыми>. Но они не были такими ужасными. И даже помогли.
Это было на самом деле интересно. Даже слишком. Во всем этом было что-то ранее не открывавшееся нам. Но теперь... все не так, как было раньше. Я так привыкла, что воспоминания причиняют только боль, что с трудом могла верить во все это. От них может быть польза. В них на самом деле есть та сила, о которой мне говорил старец.

<Макс> произносит:
- <Ника>,.. спасибо.
Молодой человек снова стал открываться. Еще и поблагодарил. Не стоит... просто не надо.
<Киваю>:
- Благодарить надо больше этот кулон. Если бы его не было, то ничего бы не вышло.
Именно сила той вещи помогла сделать это. Мне лишь оставалось направить ее в нужное русло.
Темный <Феникс> неожиданно подошёл ближе и серьезно сказал:
- <Ника>, не уменьшай своей значимости. Никогда.
Слабо киваю, но не могу ничего ответить. Он не знал... не знал то, показала мне та иллюзия. Мне кажется, что я не достойна таких слов. Я знаю, как молодого человека можно спасти, но еще лучше знаю то, как его можно убить. За столь короткий жизненный промежуток я видела это дважды. Да еще и была непосредственно участником.
И эти мысли ужасны. Меня выворачивает от этой безысходности.
Но... не понимаю. Я чувствую какую-то постороннюю энергию где-то очень близко. И в ней есть что-то знакомое. Даже слишком. Но что это? Ранее не ощущала подобного. Просто та сила кулона все еще была во мне.
Напарник снова пошел в сторону болота:
- Я хочу попробовать еще раз сделать то, что хотел изначально.
Стоп. А надо ли нам это? Нет-нет, камень нам нужен! Я про то, что целесообразно ли переходить на ту сторону.
Надо попытаться все же прочесть свои ощущения. Они что-то подсказывают.
И в одно мгновение в моей голове все сходится:
- Знаешь... это энергия помогла мне понять еще кое-что.
Парень спрашивает:
- О чем ты?
Сейчас я точно не могу ошибаться:
- Нам не нужно перебираться на ту сторону. Я чувствую... что седьмой камень где-то здесь. Очень близко.


* * *



Это объяснить еще сложнее, но я попытаюсь. Просто эти процессы... они запускаются непонятно как, но творят что-то очень странное с моим сознанием. И не только с ним. У меня есть связь с камнями, природу которой нам никогда до конца не понять. Так вот, эта связь... она со мной всегда, пускай и ощущается очень слабо. И тут я имею под этим "всегда" те случаи, когда мое сознание не блокируется. Сейчас как раз такая ситуация.
Это связь, подкрепленная энергией кулона, сработала, если говорить простыми словами. Щелчок. И механизм заработал. Вполне вовремя, хочу вам сказать.
Я ощущаю энергию того камня, но точно указать на то место, откуда она исходит, не могу. Пока не могу. Просто в голове сложилось еще не все, но это уже хоть что-то. И я понимаю, что сейчас именно от этих ощущений у меня зависит многое. Нужно скорее их прочесть. Мы ничего не знаем о том, что творится с нашими друзьями... эта неизвестность не дает покоя. В голову приходят только плохие мысли. Не стоит забывать, что это место проклято.
Если честно, то <Максу> будет легче просто мне поверить на слово. Но в связи со всеми событиями... Все становится только сложнее.
Но парень пытался разобраться во всем этом:
- С помощью силы этого кулона ты смогла почувствовать энергию камня, но конкретно понять его местоположение пока не получается, все так?
Все же он удивляет меня своим умением из потока информации выделять суть:
- Да, конкретики пока нет, но камень где-то рядом
И мне только надо понять, где именно. Тут и начинаются все проблемы.
Я пытаюсь сконцентрироваться на этой энергии, но она каждый раз от меня ускользает. Ничего не могу с этим поделать. Но ощущения... их так просто не проведешь. Как и мою чуйку.
Где же ты, седьмой камень? Дай хоть какой-то знак.
Внимательно осматриваю все вокруг, но даже не могу представить, где здесь можно было спрятать камень. Это все больше похоже на не особо удачную шутку.
Я же чувствую это! Но не могу до конца понять. Мне чего-то словно не хватает.
Темный <Феникс> говорит:
- <Ника>, хочу предложить объединить наши усилия.
Перевожу взгляд на парня:
- Не получится, сила этого кулона может к тебе не перейти. Я не знаю, как это объяснить...
Молодой человек перебивает:
- Никс, я не об этом. Я хотел предложить поделиться своими силами для тебя.
Теперь перебиваю:
- Нет. Этого делать нельзя, <Макс>. Особенно после того, что с тобой было.
Нельзя сейчас так рисковать, но и стоять на месте - тоже. Просто...
<Феникс> произносит:
- Только не надо волноваться за меня. О деле говорю.
Пф, да я и не волновались. Вроде бы. Да и дело было больше даже не в этом:
- Я думаю, что это здесь не поможет. Твоя сила поможет мне усилить мои показатели, но от этого энергия того камня сильнее и направленнее не станет. Тут нужно что-то другое.
И я боюсь, что сводится все к одному: нужно задействовать имеющиеся камни. Но мы прекрасно помним, что из этого может выйти. Так как же быть?
Это место место не давало связаться мне с <Эммой>, чтобы понять их положение дел. Поэтому мне и не было известно, сколько у нас есть времени на размышления и действия, но что-то подсказывало, что его у нас было очень мало.
Да гори оно все огнем!
Я уже хотела достать свой камень на этом эмоциональном порыве, но вовремя себя остановила. <Макс>. Он тоже может пострадать от этих действий. Если бы у нас не было этой чертовой болевой связи, то я бы уже не задумываясь взяла в руки свой камень. Но не могу... все слишком сложно.
От молодого же человека не скрылись мои переживания и резкие движения. И он будто прочёл мои мысли:
- Ты думаешь об использовании имеющихся у нас камней, я прав?
Да, черт возьми! Ты прав! Но легче о этого не становится...
Извините, вспылила. Просто уже не могу так больше. Слишком много ответственности. Не выдерживаю этих нагрузок.
Я боюсь... боюсь снова навредить кому-то. Не хочу видеть горы трупов под своими ногами. Я не могу так! Внутри меня все сломано. И как еще держусь - не знаю.
<Макс> переспрашивает:
- <Ника>, я правильно думаю?
Мне не хватает уже сил смотреть в глаза, поэтому поворачиваюсь к парню спиной и устремляю взгляд в сторону болота.
Он прав. Но так нельзя. А как тогда можно? Тоже не могу сказать. Надо просто сделать это, но меня что-то останавливает. Страх. Слишком сильно он засел во мне.
И это все мешает трезво оценивать ситуацию.
<Макс> вздыхает:
- Все понятно...
- Да что тут может быть понятно?!
И только после до меня доходит, что я это произнесла вслух. Вот черт...
Чувствую, что рука молодого человека ложится мне на плечо, а сам он уже подходит ближе.
Слышу:
- <Ника>, посмотри на меня.
<Качаю> головой. Не могу. Теперь уж точно.
Настойчивый голос моего напарника продолжает:
- <Ника>.
Нет, это выше моих сил. Я просто боюсь, что не выдержу.
- Прошу.
<Макс> не понимает сейчас, что всем этим практически добивает меня. Я не могу держать все в себе. Я не настолько сильна. Но и не могу позволить себе все выплеснуть. Не здесь и не сейчас.
Я буду сильнее всего этого. Я могу. Я должна. Мои переживания только все усложняют. Наверное, лучше вообще ничего не чувствовать. Только это невозможно.
Все еще не смотря на парня, нахожу в себе силы ответить:
- Наши камни могу помочь в этом, но это место... здесь вероятность риска увеличивается во много раз. И не факт, что все получится так, как мы хотим.
Сейчас особенно не стоит забывать, что это место проклято.
Темный <Феникс> произносит:

- Мы можем попробовать.
Усмехаюсь:
- Ты так просто говоришь об этом.
Сбрасываю руку парня с плеча и отхожу дальше. Энергия того камня все еще ощущается, но конкретики так никакой не появилось. Чуда не произошло.
Слышу позади себя:
- Да тут и нечего усложнять, <Ника>! У нас есть шанс - надо им пользоваться.
Резко разворачиваюсь к молодому человеку, что тот даже немного подпрыгивает на месте:
- Не тебе мне объяснять то, к чему может привести взаимодействие с камнями. Я пытаюсь мыслить адекватно.
Но шквал эмоций только мешал.
Напарник произнес:
- Я готов рискнуть.
Во просто картина "Тупой и ещё тупее"! Рискнуть он готов. А надо ли?! Вот это хороший вопрос.
Почему нельзя решить все проблемы, не прибегая к риску? Да, это спрашиваю я - любитель рисковать. Но когда от моих действий зависит состояние и жизнь других, не могу идти на этот риск.
Делаю несколько вдохов и выдохов. Надо успокоиться.
Говорю уже тише:
- Ты готов рискнуть... а нужно ли это?
Молодой человек спрашивает:
- А как быть, когда нет другого выбора?
Я сама задаюсь этим вопросом. Не хочу снова доводить все до ужасного состояния. Не хочу! Если мы снова воспользуемся энергией камней, то... Стоп. А нельзя ли как-то попробовать использовать камни, но при этом не контактировать с их энергией? Вот это уже интересная мысль.
Достаю свой камень из кармана, а <Феникс> тем временем говорит:
- Все же поняла, что риска не избежать.
Отрицательно качаю головой:
- Я не собираюсь рисковать... нами. У меня есть немного иная мысль.
Нами. Я не хотела рисковать именно нами. Признала это. Причем вслух. Просто... это сложно.
Напарник осторожно подходит ближе ко мне:
- Что это за мысль, <Ника>?
Мне еще только предстояло ее оформить. Решаю это сделать по ходу объяснений:
- Я думаю, что можно, не идя на контакт с энергией камней, попробовать использовать их в этом деле.
Смотрю на свой камень в руке и понимаю, что то стал светиться куда ярче. Да и тепло излучать стал.
Продолжаю:
- <Камни> и без нашего вмешательства тоже чувствуют это. Они понимают, что седьмой камень где-то здесь. Можно просто помочь им во всем этом, направив свою энергию к ним, но никак не используя их энергию, переводя ее к себе. Так должно выйти куда безопаснее. Но полностью исключить нашего взаимодействия с камнями не получится.
Надо же, у меня получилось сформулировать свою мысль, откинув куда подальше свои эмоции. Но только как раньше я не догадалась до всего этого?
Парень понял, о чем я ему говорила:
- Это может стать выходом из данной ситуации.
И станет таковым. Я приложу к этому все усилия.
Кулон в этом деле точно поможет, так как своих сил у нас не так уж и много. Но я четко все еще ощущаю неподалеку седьмой камень. Нужна конкретика. И она у нас будет.
Темный <Феникс> достает свой камень и смотрит на меня:
- Тогда приступим?
<Киваю>, пытаясь сообразить, как все это лучше устроить. Все не так уж и просто, как хотелось бы.
Как только два наших камня стали находиться ближе друг другу, то цвет их свечения немного поменялся. Как я говорила ранее, взаимодействие между нами и камнями полностью не исключишь, но мы получаем контроль, причем вполне хороший. Я попытаюсь взять транслирование результатов от деятельности камней на себя. Жаль только, что заклинания здесь не работают. Придется надеяться на свои какие-то непонятные силы, о которых я толком ничего не помню. Но надеюсь, что они меня все же не подведут.
Нам должно хоть где-то повезти. Хоть в чем-то...
По крайней мере, своего напарника я должна подстраховать и уберечь. По этой причине и прошу <Феникса> отдать мне свой камень. Теперь у меня их в руке два. Не взорвались - уже хорошо. Что же теперь? Именно этот вопрос задал мне молодой человек.
Я же начинаю ощущать, что процессы энергий камней стали меняться. Будем надеяться, что это нормальная реакция.
Чтобы не сбить себя с этой волны, протягиваю парню без слов руку. Он понимает то, чего я от него сейчас хочу, поэтому берет мою руку в свою. И сразу ощущаю то знакомое тепло. Но думать сейчас мне нужно не об этом. Надо как можно скорее найти нужный камень.
Теперь можно приступить к исполнению плана, если это все можно так назвать.
И что-то сразу стало меняться... <Камни> в руке стали пульсировать после того, как на них была направлена энергия через кулон. Такой способ на самом деле хорош не только при лечении. И я это знала.
Закрываю глаза, чтобы не терять концентрацию. Внешняя среда давит, это нельзя не заметить. А я слишком чувствительна к подобным факторам.
<Камни> сами пошли со мной вскоре на контакт, но и от них пока не ощущалось никакой конкретики. Нужно их как-то направить. Но как? Снова вспоминаю, что заклинания тут не работают.
Ладно, продолжим.
Те странные ощущения передавались и напарнику. Мне не нужно было слышать подтверждений от него - я это знала и без этого. Такое определяется уже на подсознательном уровне. Соглашусь, что звучит странно. Но не будем заострять внимание.
Дальше я ощущаю странное покалывание в ладони, которой держу камни. Что-то постепенно начинает проясняться, поток энергии становится более направленным. <Камни> определенно поймали след.
Мне стало очень жарко. Черт, еще перегревания не хватает для полного счастья. Скоро это дойдет и до напарника. Черт, такое не входило в мои планы. Надо что-то придумать, но его силы все еще нужны камням, поэтому я не могу отпустить его руку. Мысленно пытаюсь сконцентрировать весь появляющийся жар в себе. Я должна это контролировать. Мне столько раз говорили об уникальности моих сил, так почему бы им не сработать тогда, когда они так нужны?
Неожиданный и резкий поток чистой энергии чуть не сбивает меня с ног. С закрытыми глазами я начинаю видеть картинку этого места. А энергия стала давить, причем сильно. Дальше изображения менялись как кадры в фильме. Все было бы нормально, если бы на голову этот объём информации так сильно не давил. <Камни> транслируют мне то, что и требуется. Но делаю это весьма сложно и болезненно. Но я вытерплю. У нас нет другого варианта. Надеюсь, что <Фениксу> не настолько сложно. А мне же не привыкать.
Картинки сменяются сами собой, а потом происходит словно внутренний взрыв в рамках этого канала связи с камнями. И я получаю ясную и четкую картинку того, где нам искать седьмой камень. Все получилось.
А потом меня словно выбрасывает из этого канала, а камни прерывают связь
<Открываю> резко глаза и произношу, все еще пытаясь осознать все увиденное, на выдохе:
- Серьезно?
<Макс>, все еще не отпуская мою руку, спрашивает:
- О чем ты? Ты что-то почувствовала?
<Ага>, не только почувствовала, но и увидела.
Парню же, получается, это не передалось. Возможно, все только к лучшему.
Но я точно не ошибаюсь сейчас, это не было какой-то очередной иллюзией и игрой этого места. <Камни> мне показали то, чего мы от них и требовали. Но то место... оно весьма специфично. Даже слишком. Хотя чего еще стоило ожидать? Такие места и не такое выдать могут. Ох... как говорится, новые проблемы подъехали.
<Макс> осторожно высвободил мою руку из своей, после чего остатки тепла мгновенно испарились. Сам молодой человек выглядел вполне нормально, но это только внешне. Надеюсь, что и внутренне все в порядке.

Наконец-то отвечаю парню:
- Я увидела нужное нам место... Камень находится в самом центре болота, на глубине. Так еще и в каком-то сундуке.
Да-да, дорогие друзья, вы не ослышались. Камень в сундуке, который в болоте.
Темный <Феникс> потирает лоб:
- Да уж... Все дороги ведут в болото.
Вот как с языка снял. <Киваю>:
- Да, но теперь нам надо придумать, как его оттуда извлечь. Причем как можно скорее.
Почему все так сложно? Это хороший вопрос.
Молодой человек говорит:
- Теперь точно придется воспользоваться силой стихий. Я этим займусь.
Останавливаю его, загораживая собой путь:
- Не все так просто, <Макс>.
Тот вздыхает:
- Мне кажется, что это ты сейчас все усложняешь.
Пропускаю эту реплику мимо ушей:
- Тебе может не хватить твоих сил, поэтому я предлагаю сделать примерно то, что мы делали и для нахождения камней. Но если ты тогда мне перенаправлял свою силу, то теперь я с помощью подвески сделаю так. И это не обсуждается.
Он должен это понимать как никто другой. Мы все еще на проклятом месте, которое может повести себя весьма непредсказуемо.
И парень соглашается, тогда я и протягиваю ему свою руку, готовясь к следующим действиям. Камень еще ближе, но все еще далеко. Пора все это изменить. В нашу сторону.
И мы начинаем. Да, это было не так уж и просто, хотя <Феникс> великолепно управлял стихиями. Болото же сопротивлялось всячески. Не просто так же именно там был спрятан камень.
Но теперь уже надо было идти точно до конца. Так мы и делали. Сил было мало, даже с использованием кулона. Да и мне сложно было проводить его энергию через себя к <Максу>. Я еле держалась на ногах, но не подавала виду. Мы очень близко к цели. Я чувствую это и без всякой магии.
Болото бурлит, кипит, но не выдает своих тайн. Но так не будет продолжаться долго. Мы не из тех, кто так просто сдается. И я нахожу в себе последние силы, чтобы передать их напарнику. А дальше... болото резко затихает. А потом что-то небольшое всплывает с его глубин.
Спрашиваю, уже начиная терять твердую почву под ногами:
- Что это?
<Феникс> произносит:
- Сейчас узнаем.
Я отпускаю руку парня и падаю на колени от бессилия. Молодой человек спрашивает:
- <Ника>, что с тобой?!
Отмахиваюсь:
- Все в порядке, тащи эту штуку сюда.
На самом же деле, все далеко не в порядке. Я не могу больше помочь своему напарнику в этом деле. Силы подвели меня. Но ясность ума пока сохраняю. Нужно держаться. Я же сильная. Хотя кого обманываю... Стоп. Точно не до жалости к себе сейчас.
Темный <Феникс> же наклоняется к предмету, который пригнал к берегу с помощью стихии. Это та самая шкатулка. Я ее хорошо помню:
- Это то, что мы ищем.
Молодой человек наклоняется уже ко мне с этой вещью в руках:
- Ты уверена, что с тобой все хорошо?
Слабо киваю ему, но тот уже и не так сильно в это верит. Да и все равно сейчас:
- Давай лучше думать, как открыть эту штуку.
Я уже просто сижу на траве, что решает сделать и мой напарник. Мы оба выдохлись.
Он крутит шкатулку, но не может найти крышку. Протягиваю свою руку, чтобы взять предмет и осмотреть, но парень не спешит мне его отдавать. Вот это уже странно:
- <Макс>...
Тот думает вслух:
- Тут должна быть крышка или замочное отверстие.
Вздыхаю:
- Дай мне посмотреть.
И он сдается, отдавая вещь мне, хотя и делает это нехотя.
Я видела эту шкатулку, мне показали ее камни. Открыть же ее силой точно нельзя. Но... что это за странные символы на одной из ее сторон? Такого я точно никогда ранее не видела. Хотя... такие выводы мне делать всегда рано.
Что же это такое? Словно какая-то смесь или наложение символов. Их всего три, но они будто состоят из нескольких. Теперь нужно только понять из каких именно. Состояние у меня точно не для подобного рода размышлений, но другого варианта просто нет. Решение надо найти здесь и сейчас.
<Феникс> спрашивает:
- Есть какие-то идеи?
Произношу:
- Есть пару мыслей, но... эти символы на шкатулке состоят из нескольких других, но я пока не могу понять каких именно.
Сосредоточиться просто не получалось. Все шло против меня.
Напарник наклонился ближе к шкатулке и начал внимательно рассматривать символы на ней:
- Вот эта часть... что-то похожее я видел в башне у фей.
Хмурюсь и смотрю на то место, куда указывает парень. Но ничего знакомого не вижу. Как же?..
И вдруг до меня доходит, что он смотрит с другого ракурса на эту вещь, тогда я ее переворачиваю той стороной, которой она ранее была к <Максу>. Вскоре до меня начинает доходить то, о чем говорил молодой человек:
- Ты гений!
Я была готова в порыве радости наброситься на парня с объятьями, но вовремя себя остановила, да и сил таких не было.
Это был тот самый язык, который мне был хорошо известен. Я прочитала вслух перевод этих хитросплетений символов, а после раздался щелчок. Шкатулка открылась сама. И теперь можно было видеть ее содержимое.
Вот он, голубой, похожий на малахит по своим причудливым узором на поверхности. Теперь он у нас. Мы смогли найти седьмой камень.
Напарник произносит:
- Невероятно...
А в следующий момент все перед глазами начало плыть. Мы ничего не успели предпринять, как все деревья вокруг начали исчезать. Иллюзия. Все это было иллюзией. Чертовой иллюзией! Все стало происходить слишком быстро.
И вдруг мы вернулись практически на то место, откуда начали путь по тропам. Нет той длинной дороги к болоту, но само оно на месте. А...
Наши друзья стояли примерно в десяти метрах от нас.