РЕКЛАМА
* * *


<Эмма>


Я расскажу вам сейчас кое-что хорошее. У меня есть просто замечательная новость! Даже в таких сложных временах подобное имеет место быть. Наш план с посещением Республики с целью сбора информации о <Храбрых> сердцах одобрен! Чувствую себя каким-то гением, мастером планов. Все же в моем случае не все потеряно.
Мы с ребятами пришли в кабинет к главе лагеря как раз вовремя: <Марко> и <Георгий> собирались куда-то уходить. Но мы их остановили. Я боялась, что кто-то из них скажет сразу, что подобные наши путешествия - это небезопасно, но нас даже похвалили за проявленную инициативу. И такое в наше время бывает. <Георгий>, как человек более осторожный, побурчал на тему того, что рыть под <Храбрых> сердец может быть весьма опасно. Мы же уверили, что знаем, кто может помочь это сделать более безопасным. Так, узнав весь план полностью, мужчины согласились с тем, что стоит таким образом рисковать. Интересная и компрометирующая информация нам нужна сейчас как никогда. Да и как можно отказываться от хороших козырей в рукаве?
Возможно, если бы я пришла с таким планом одна, мне бы были намного сложнее. Только вот нас было трое: я, <Люк> и <Эйтан>. Так что выглядели мы вполне убедительно. Тем более, что некоторые мелочи уже были продуманы. Республика объединенных магов и существ, как сказал <Марко>, является одним из самых крупных центров хранения информации, архивы там просто огромные, поэтому с большой долей вероятности мы наткнемся там на нужную информацию. Все же <Храбрые> сердца давно действуют как организация. А с <Лоренсом> проблем у нас точно не будет: он всегда рад видеть защитников у себя в гостях. Пока план точно хорош во всех смыслах.
Мы решили сразу же по этому поводу связаться с <Францом>. К нашей великой радости, он смог уделить нам время. Наша задумка приглянулась и ему. Он посоветовал одно интересное место в Республике, о котором мало кто знает, но где много разного рода информации: подземные архивы. Если честно, я слышала о таком впервые, но наш хороший друг заверил, что только там может оказаться что-то нужное для нас. <Лоренсу> вся информация об этом месте известна, так что нас уже ждут там. Еще во время разговора <Франц> спросил о том, что смогут ли <Макс> и <Ника> все же как-то встретиться с ним в скором времени. <Георгий> ответил, что отправить в Совет может только <Макса>, так как <Ника> еще очень слаба. Бывший глава Республики сказал, что один <Максимилиан> ему не нужен и попросил, чтобы, как сразу <Никс> будет готова, отправить ее вместе с <Фениксом> к нему. На это наш глава лагеря согласился, но случится это, по нашим прогнозам, не так быстро. Девушка тяжело переживает побочные эффекты яда. Но у нас теперь тоже есть работа.
Нам разрешила пойти на данную миссию втроем, никто не был против этого решения. Мы и сами подумали, что так даже лучше. Каждый из нас по-своему умен. Обычно просто на задания отправляют только напарников, а <Эйтан> же был временно поручен <Нике> и <Максу>, но в связи с последними событиями он был пока один, поэтому и пойти с нами он мог.
Так что все было продумано. Оповещать об этом всех <Георгий> не собирался: чем меньше людей об этом знает, тем безопаснее для нас. Уши у <Храбрых> сердец повсюду.
Как мы узнали, <Марко> и <Георгий> тоже не планировали сидеть сложа руки. Все же союзники и помощники нам были нужны, но до открытой войны пока доходить не стоит. Тут это точно не прокатит. Только и многих привлекать пока не стоит. Это понимали все без исключения. Поэтому <Георгий> планировал посетить свою дочь, а <Марко> - своего хорошего друга, у которого мы нашли, точнее выкопали, третий камень. Мужчины как раз планировали это сделать, но мы их задержали.
Во время обсуждения плана к нам забегал <Снэк>, который очень скучал без <Никс>. К ней его не пускали по наставлению врача, хотя зверек очень хотел поговорить с девушкой. Только вот никак напрягать ее сейчас было нельзя. <Нике> нужен покой и только покой. Хотя в нашем случае с этим не так уж и просто.
Сейчас мы все выходили из кабинета главы лагеря, который тот решил все же закрыть на ключ. Магия - магией, но такой способ защиты никто не отменял. За главного в период отсутствия <Георгия> и <Марко> планировали оставить одного из фей, приближенного главы лагеря. Феи давно стали обитать в нашем лагере, став его частью, после назначения <Хелен> главой измерения фей. Они все нам стали уже родными. Если раньше лагерь практически пустовал, то теперь он наполнился жизнью. И это было замечательно. Феям можно было доверять. Их народ многое пережил, знает весь ужас войны. Они были верны защитникам раньше, сейчас все так же. Мы помогли им спастись, за что они нам благодарят и по сей день. Нужный представитель этого народа был уже проинформирован о плане двух мужчин, поэтому с этим проблем возникнуть не могло. Но произошло кое-что другое... То, чего я сейчас точно не ожидала.
Пока мы шли по коридору, я неожиданно почувствовала слабость во всем теле. Это не могло остаться незамеченным. <Люк> сразу смекнул, что что-то произошло. А потом я поняла, что все дело в нашей с <Никой> связи. И это было весьма неожиданное заявление, точнее утверждение:
- Моя связь с <Никой> ослабла. Она опять, как я чувствую, заблокировала свое сознание.
<Георгий> не скрывал своего удивления:
- Но как? У нее элементарно на это просто нет сил.
Но силы, как оказались, были.
<Марко> произнес:
- Сейчас это делать очень опасно! Её организм не готов к таким нагрузкам. Но... она на самом деле просто не могла это сделать сама.
Тут мой напарник произнес:
- Если ей, конечно, не помогли.
И тут до меня дошло:
- <Макс>.
У нам теперь есть точно повод для волнения. Что эти двое сумасшедших (а никак иначе их не назовешь) задумали? Очередной акт самоубийства в героических порывах? Благородно, но не по делу.
Мой наставник сказал:
- Перед началом исполнения наших планов, нам стоит проверить этих двоих и понять, в чем дело.
Мы все с этим согласились и направились в палату к <Нике>. Что-то мы как-то зачастили туда.
Но зачем ей сейчас понадобилось блокировать свое сознание? Хотя... может дело в очередном проникновении <Храбрых> сердец в голову девушки? От таких мыслей волнуешься еще больше.
И снова мы ничего не понимаем. Только <Эйтан> молчал, но выглядел весьма обеспокоенным. Все же мы не знаем, о чем он говорил с <Никой>, когда покинул нас на время. Но не думаю, что это как-то связано с тем, что подруга решила заблокировать свое сознание. Дело тут точно в чем-то другом.
Вот сейчас все и узнаем.
Открыли дверь в палату даже без стука, не до хороших манер было сейчас. И застали мы тот момент, когда <Ника> пыталась подняться с кровати. <Марко> первый сообразил и спросил:
- Что здесь происходит?
<Никс> метнула в нашу сторону решительный взгляд и намеревалась что-то сказать, но ее перебил <Макс>:
- У нас с <Никой> созрел кое-какой план.
Но тур девушка все же смогла произнести:
- Мы собираемся отправиться к <Францу> в Совет магов.
<Георгий> опешил:
- Вы сумасшедшие что ли? Если от <Ники> я еще ожидал что-то подобное, то от тебя, <Макс>, нет.
РЕКЛАМА

Мы на самом деле были свидетелями полного сумасшествия! Эти двое собрались на Совет магов!
Говорю:
- Зачем вам так срочно понадобилось попасть туда? Зачем и как, <Ника>, ты смогла заблокировать свое сознание?
От этих вопросов голова просто кругом. Эти двое совсем голову потеряли где-то! Как можно было до такого додуматься?! <Ника> совсем перестала думать о своем состоянии. Это замечалось за ней и раньше, но подобная ситуация - это полнейший абсурд!
И снова подруге не дает ответить Темный <Феникс>:
- Это я заблокировал ее сознания. <Храбрые> сердца пытаются воспользоваться ее сложным положением и намеренно ухудшают ее состояние. Таким путем мы попытались остановить их вмешательство.
Вот так и думали, что в этом снова замешана та организация.
Но не успели мы переварить эту информацию, как <Ника> произнесла:
- <Франц> и его находки в Совете магов могут нам во многом помочь. Из-за меня мы теряем время. Сейчас же мне намного лучше. Блокировка сознания помогает. Я практически здорова и готова идти в бой.
Глава говорит на это:
- Нет. Ты еще не готова. И такая спешка ни к чему. У нас есть план о том, как добыть информацию о <Храбрых> сердцах и найти союзников. Тем более, что мы сказали <Францу> о твоем тяжелом состоянии, когда он спросил о вас двоих. Тот пообещал подождать вас. <Франц> намного лучше вас все понимает.
Девушка делает попытки встать с кровати:
- Но вы не понимаете!
<Тут <Марко>> спокойно отвечает:
- Это ты сейчас не понимаешь. Твое состояние все еще крайне нестабильно. Может сейчас ты и чувствуешь себя хорошо, но что с тобой будет через час? Два? Как ты перенесешь перемещение? Это уже не игры, <Ника>!
Таким серьезным и злым одновременно я никогда не видела своего наставника, но сейчас полностью и всецело разделяла его мнение.
Моя подруга не собирается сдаваться:
- Поверьте, я как никто другой знает, что это не игры! Поэтому и пора уже что-то делать!
Глава лагеря крикнул:
- Все! Вы никуда не пойдете и вообще сейчас не будете покидать лагерь. Это приказ! У нас есть план наших действий.
Если <Ника> пыхтела от злости, то <Макс> сохранял холодность:
- Если вы никуда не собираетесь нас пускать, то хотя бы поведайте о своем плане. Мы должны знать.
Хотя особо никто не хотел распространяться, но тут был тот случай, когда стоит это сделать. Возможно, так эти двое, зная, что дело не стоит, успокоятся. Ну... мы хотя бы можем на это надеяться.
И <Георгий> пояснил:
- Мы с <Марко> отправляемся искать соратников и оставляем лагерь на попечение одному из хорошо проверенных людей. <Эмма>, <Люк> и <Эйтан> собираются посетить по совету <Франца> подземные архивы Республики. Там они хотят найти информацию о <Храбрых> сердцах. Но я вас так просто не оставлю после подобных выходок. Будет поставлена охрана у кабинета на случай, если вы захотите что-то сделать без нашего ведома.
Эти меры были жестковаты, но только так мы могли уберечь друзей. Иногда приходится идти на такие меры. Хотя это и не так просто.
И мы все поддержали главу лагеря.
<Ника> была после этого решения точно не в самом лучшем расположении духа:
- Правильно, заприте меня здесь и не дайте выходить! Это же сразу же решит все проблемы!
Я хотела попытаться успокоить девушку, но та меня перебила:
- Нет, <Эмма>. Я не хочу сейчас больше ничего от вас всех слышать.
Ох... <Никс>, прости, но это ради твоего же блага.
Темный <Феникс> ответил спокойно:
- Ладно, ваш план нам ясен. Пока отложим посещение Совета магов, но нам обязательно надо будет туда попасть. Если не сейчас, то позже. <Ника> идет на поправку, так что думаю долго ждать теперь уж не придется.
<Георгий> ответил:
- Я рад, что хотя бы ты нас понял. Но своего решения я не поменяю.
<Макс> на это лишь кивает. Его напарница теперь метнула свой злой взгляд на него.
<Марко> обращается к <Никс>:
- <Ника>, а тебе нужен покой. Так ты быстрее восстановишься и сможешь приступить к своему плану.
Девушка на это с неимоверным трудом кивает. Все же полностью согласиться с этим она не может. Только другого выбора сейчас нет.
В скором времени все мы покидаем палату и направляемся на исполнение своих планов. <Георгий> же успевает перед этим поставить охрану у дверей кабинета, как и обещал ребятам. Жаль, что все вышло именно так...
Дальше наши пути расходятся. У каждого есть свои планы, которые надо уже перевести в действия. Я, <Люк> и <Эйтан> направились в сторону поля, но потом решили все же пойти в лес, чтобы наше перемещение было менее заметным. Осторожность в таких делах не помешает. <Георгий> же с <Марко>, как мы поняли, решили переместиться непосредственно из здания. Мы и сами могли попробовать это сделать, но на природе такие процессы протекают намного лучше. А еще просто нам так привычнее. Так что лучше не экспериментировать.
Волнение сейчас присутствовало в каждого из нас. От этого мы уйти просто не могли, так как шли в своего рода неизвестность. Хотя я знаю <Республику> довольно хорошо, но в тех архивах не была. Значит на то имелась своя причина.
Мы собираемся найти информацию не просто на каких-то людей вне закона, а на организацию с многовековой историей, которую подавляющее большинство считает хорошей. Замечательный они себе создали образ. Уничтожить его будет непросто, но пока таким ребром мы вопрос не ставим. Надо еще начать...
Но, я думаю, что <Марко> и <Георгий> помогут запустить механизм развенчивания тех мифов. Тем более, что у нас есть факты. Те трупы в Медвежьем замке чего только стоят. Эти ужасные события заставляют задуматься...
Наш мир не стал безопасным после победы в войне. Она лишь показала нам то, что насколько все сложно в этом мире. Для простых людей, которые ничего не знают о магическом мире, кажется, что их жизнь - это сложность. Тогда какая жизнь у нас? Очень сложная - это мягко сказала. Но мы - защитники, поэтому должны справляться с этим. Нас готовили ко многому, но не к такому. Только мы не можем жаловаться. Нам надо искать выход из каждой ситуации. И поэтому мы давно были вынуждены выйти из своей зоны комфорта. Если бы не близкие люди, друзья и сплоченный коллектив, то все было бы куда сложнее. Все же эмоции могут не просто помогать, а и определять.
Сейчас мы боимся неизвестности, но идем к ней. Перемещение в <Республику> объединенных магов и существ - это большой шаг. Мы не подведем!
Как и обычно, беремся за руки и произносим заклинание для перемещения. Мы справимся за всем, ведь мы команда. Все будет хорошо.
Я чувствую, что у нас получится узнать интересное о <Храбрых> сердцах.
Куда перемещаться, мне хорошо известно. <Франц> нам сказал, что лучше прибыть сразу в замок к <Лоренсу>. Мужчина своего сына об этом должен был уже предупредить.
Как мне стало понятно, вход в те самые подземные архивы находится где-то в замке. Только все было так хорошо запрятано, что во время войны архив не был обнаружен. И это хорошая новость для всех нас.
Но пока нужно думать о том, чтобы перемещение прошло без проблем.


* * *



Ничего не получается! Все планы снова и снова рушатся, а вместе с ними и мое самообладание летит к чертям!
Нам надо к <Францу>, но, как и предупреждал <Макс>, добро нам не дали. Было бы смешно, если бы не было так больно.
РЕКЛАМА

Мы даже не успели подумать о том, как объясним всё нашим, как они сами появились на пороге палаты. Все же блокировка моего сознания не смогла остаться незаметной. Глупо было на это даже надеяться. <Эмма> сразу все почувствовала.
Я же хотела лишь одного: поскорее приступить к действиям. Как оказалось, много хотела.
Они просто не понимают! Как <Марко>, так и <Георгий> были настроены сразу против моего перемещения к <Францу>. Видите ли вы, мое состояние все еще не нормальное! Мне хотелось крикнуть, что оно никогда таковым не было и не будет! Но нет, я должна лежать в этой проклятой палате, как они хотят, до посинения!
Никто не понимает... Даже <Эмма>, и та против! А <Эйтан> вообще никак не высказался по этому поводу.
Мое перемещение может быть опасным сейчас, но ключевое - это "может быть"! Не факт, что таковым оно и будет!
И мне хотелось высказать этим людям все, но меня каждый раз останавливал <Феникс>, который сам пытался пояснить наш план. Но никому он не был нужен! У них тут и без нас все продумано! Зачем тогда им мы?!
Мне нужен покой и так далее... Какие-то глупые отговорки! Я за себя могу и сама постоять и свое состояние самостоятельно отслеживать! Говорю, что есть план и что я готова - значит готова! Но нет, они этого не понимают! Без нас будут искать информацию и союзников!
Так я думала, что <Макс> на моей стороне, а тот взял потом с ними и согласился! <Чертов> предатель! Я ему тут душу всю вывернула, а он!
<Ещё> и <Георгий> поставил охрану в коридоре к двери в палату, чтобы мы откуда отсюда не ушли во время их отсутствия. Просто супер! Мы теперь прямо как преступники! Браво главе лагеря и всем остальным!
Все мои планы и надежды просто разлетелись на мелкие кусочки. Мне пришлось в конце концов сделать вид, что я успокоилась и согласилась, что еще надо находиться здесь и восстанавливаться. На самом же деле я этого не хотела. Но я больше не могла видеть этих людей, а мое согласие успокоило их, поэтому они вскоре покинули нас. Но <Георгий> не забыл приставить свою чертову охрану.
Как же я все это ненавижу! Вот за что?! Я только почувствовала, что снова могу что-то, так меня снова спустили с небес на землю и дали ясно понять, что я бесполезна. <Макса> без меня бы пустили на Совет магов, но там нужна и я, а меня никто не собирается отпускать. Да, они волнуются, но сейчас не то время. И нашли еще кому объяснять, что это всё не игры. Я почувствовала это уже давно на своей шкуре и ощущаю по сей день.
Надо лежать и восстанавливаться. Но не могу так! Не могу! Я хочу действовать! Хочу помочь! Сейчас время играет против нас, неужели этого никто не понимает? Это не какая-то моя прихоть или каприз! Этого требует ситуация. <Франц> хочет поведать мне и моему напарнику что-то очень важное.
Я знаю, что сейчас мне тяжело использовать даже элементарные заклинания, но надо рисковать. Иногда приходится идти на такое...
Да, блокировка сознания здорово помогла, но приступы могут вернуться, хотя я думаю, что того ужаса ожидать уже не надо. Постепенно мы берем все под свой контроль. Но полностью подконтрольно нам это никогда не будет.
А <Георгий> тут нам вдруг решился поприказывать! Если бы я слушала его всегда, то он сам бы уже был давно мертв. И это без преувеличений.
Мне и без их слов ясно, что состояние мое крайне дерьмовое, но лучше может уже и не быть. Поэтому надо пользоваться моментом, пока тот имеется.
Но теперь нам в прямом смысле перекрыли кислород. Мы в чертовой западне, которую устроили наши же друзья.
А мой напарник даже толком и не попытался настоять на нашем плане! Он же Темный <Феникс>, чтоб его! У него есть свой авторитет, так почему он не воспользовался им?
Я в бешенстве и ничего не могу с этим поделать. Хотелось бы хоть что-то изменить, но... это не сказка.
Это реальность, которая явно настроена меня погубить.
Сейчас я сижу на кровати и нервно стучу пальцами по простыне. Во мне бушует сейчас целый океан. Я задыхаюсь от собственных эмоций.
И снова бесполезна... никому не нужна.
Неужели нет выхода? Обычно всегда есть что-то, что может как-то решить проблему. Только сейчас не вижу никакого света в конце тоннеля. И пока я тут сижу, <Храбрые> сердца уже продумывают свои новые коварные планы.
И меня бесит, что <Феникс> такой спокойный! Так бесит, что я готова ему врезать! Даже силы ради этого потрачу. Так быстро со всем он согласился... даже слишком.
- <Ника>, успокойся.
<Макс>, вот зря ты так сказал. Сам себе взял и подписал смертный приговор.
Поднимаю взгляд на парня и зло шиплю:
- Заткнись, предатель. Согласился с ними - вот теперь и сиди тихо под охраной.
Очень грубо, но я так зла, что плевала на нормы приличия.
Молодой человек пояснил:
- А что я должен был им сказать ещё? Они же не хотят слушать, как ты видела. И в некотором роде они правы. Ты же потом сама согласилась с их словами.
Так это я еще во всем виновата:
- Я сделала вид, что согласилась лишь для того, чтобы они поскорее отсюда свалили.
Напарник кивает:
- И я поступил таким же способом. Споря с ними дальше, мы бы ничего все равно не добились, а только ухудшили свое положение.
Так...вот тут я начала кое-что понимать. Все же немного погорячилась, когда назвала его предателем:
- Ладно, беру свои слова обратно. Но с какой целью ты все же так сделал?
<Феникс> усмехнулся:
- Все же голова у тебя работает отменно, <Никс>. Цель на самом деле есть.
Это он что, комплимент мне такой своеобразный сделал? Ладно, проехали:
- А давай ты с целью поподробнее.
Все же не настолько моя голова работает, чтобы все без слов тут понять. Но я рада, что все же не осталась одна в этой ситуации. <Макс> был со мной.
Парень произнес:
- Сейчас, подожди. Я сделаю так, чтобы нас никто не смог подслушать.
Ого, а ситуация принимает все более и более интересный поворот. Через пару мгновений напарник продолжает:
- Этот шаг рискованный во всех смыслах. Мы не откажемся от встречи с <Францем> и переместимся к нему без одобрения нашего начальства и без их ведома.
Вау... Когда это <Максимилиан> стал таким крутым нарушителем приказов? Знаете, а мне даже нравится. Тьфу! Не сам парень, а его идея конечно же!
Говорю:
- Гениально. Тем более, что ни <Марко>, ни <Георгия> сейчас в лагере нет. А перехитрить фей будет не так уж сложно.
Но мы чертовски рискуем, как говорит парень. Причем на самом деле очень многим.
Темный <Феникс> вздыхает:
- Но, когда весь наш обман раскроется, мы рискуем потерять доверие всей нашей команды.
И я это понимала:
- Это так. Но если мы будем сидеть и ничего не предпринимать, то можем потерять всё. Иногда... приходится идти на обман в благих целях. Это не так просто понять, но бывает так, что это единственный выбор. <Макс>, так что у на другого варианта нет. Точнее, его нас просто лишили. И... возможно, нас поймут. Не сразу, но поймут. <Георгия> же мы поняли после его обмана.
Только тут был куда более огромный масштаб лжи. Но... мне не привыкать.
Молодой человек обращается ко мне:
- <Ника>, но и твое здоровье - с ним тоже связаны особые риски.
Снова мы к этому возвращаемся:
- Я беру за себя полную ответственность. Это все того стоит. Блокировка моего сознание уменьшает и связь между тобою и мной, мной и <Эммой>. Таким образом вы будете в большей безопасности. А я... думаю, что переживу перемещение. И не в таком состояние мне приходилось это делать. Возможно, незнание всех моих способностей даже поможет во всем этом. Я думаю только о позитивном. Все получится. Я не настолько слаба.
РЕКЛАМА

<Феникс> кивает мне:
- Я тоже тогда настрою себя на позитивный ряд. Мы справлялись и не с таким. <Никс>, тем более, что ты не одна. Мы справимся.
Да, мы справимся. Поодиночке было бы сложнее, но, если уж признаться вам, так хорошо, что мы встали на одну сторону.
Спрашиваю:
- Но как нам быть со всей этой охраной? И вдруг <Георгий> как-то еще заблокировал нам пути отсюда? Он же не настолько глуп, чтобы оставить нас на попечение только охране.
<Макс> соглашается:
- Тут ты права. Он наверняка перекрыл все возможные пути выхода.
Произношу:
- Мы очень и очень рискуем быть пойманными, даже не успев начать исполнять свой план. Нам надо как-то не попасться.
Вот тут и начинаются все проблемы. Парень решил почему-то выглянуть в окно. Что он там такого увидел - не знаю, но молодой человек нахмурился.
Не нравится мне это:
- Что там, <Макс>?
Напарник садится рядом со мной:
- Под окном поставлены охранники.
Ох... вот что и требовалось доказать. Мы решили пойти против приказа, рисковать, но не можем даже приступить к этому.
Но нам надо к <Францу>. Я это чувствую! И чуйка никогда меня не подводила.
Усмехаюсь:
- <Георгий> просто молодец. Но это нас не остановит. Если мы не можем выбраться наружу, чтобы переместиться оттуда, то придется это сделать прямо отсюда: из этой палаты.
Тут других вариантов и нет. Все пути на свободу перекрыты, а идти против охранников - это слишком рискованно для нас, так как мы только привлечем к себе сейчас и так ненужное внимание.
Но перемещение из помещения - это сложнее, чем звучит. Все же на природе это куда более эффективно. В замкнутом же пространстве все не так просто: здесь есть свои нюансы. Придется их учесть.
<Феникс> смотрит на меня:
- Перемещаться отсюда - это куда более опасно. Особенно для тебя.
Вот снова они про мое состояние:
- Забудь ты уже про мое состояние хоть на минуту. Нам надо решить более серьезные вопросы.
Парень тяжело вздыхает:
- <Ника>, это не так просто...
Говорю:
- Тогда хотя бы не напоминай мне так часто о моей же проблеме. Я и так чувствую себя практически бесполезной.
Вот же черт! Кто меня сейчас за язык тянул? Всего этого можно было и стоило не произносить. Такое уж молодому человеку можно и не знать.
<Макс> нахмурился:
- Ты не бесполезна. Так что выкинь эту чушь из своей головы.
Если бы все было так просто.
Возвращаюсь к плану:
- <Макс>, когда заканчивается твое дежурство у меня в палате? Вдруг тебя все же придут заменять.
Парень ответил:
- Заменять меня придут еще не скоро. Так что за это можно не волноваться. Но вот проверить нас могут прийти.
Так... Прежде чем думать о перемещении, стоит что-то сообразить по этому поводу:
- А если использовать заклинание-иллюзию?
Напарник сказал на это:
- Хорошая идея. Это я могу устроить. Все, кто будет сюда входить, увидят нас и даже смогут с нами говорить, но на самом же деле это будут наши иллюзии. Только вот это заклинание не такое уж и долгосрочное. Но часа три оно продержится.
Киваю:
- Этого точно хватит. Нам дольше и нельзя будет задерживаться. Возможно, придется справиться и раньше. Не стоит недооценивать наших друзей. Они могут почувствовать подмену. Желательно с <Францем> поговорить не больше часа. Мы не знаем точного времени возвращения <Марко> и <Георгия>. Так что лучше перестраховаться.
Парень встал с кровати и начал готовиться создавать иллюзию:
- Да, лучше перестраховаться. Вдруг нашего отсутствия и не заметят. Если заметят, то это не так и важно будет. Мы будем уже у <Франца>.
А молодой человек удивляет меня все больше:
- Не важно?
<Макс> усмехается:
- Мы же уже нарушим все приказы, так чего бояться?
Произношу вслух свои мысли, не сразу того понимая:
- Так просто об этом говоришь. Не думала, что ты такой плохой мальчик.
Надо же было ляпнуть! Парень как-то задорно улыбнулся с опасным огоньком в глазах:
- Я всегда был таким. Ты просто этого не замечала.
Я и сама не заметила, что улыбнулась в ответ, при этом не отрывая взгляда от своего напарника. Что-то было в нем такое... притягивающее.
Возможно, и не замечала... Обычно же я нарушала все правила, а Темный <Феникс> был голосом разума. Хотя в последнее время многое изменилось.
Мы, понимая все риски, идем против правил. И сейчас так чертовски похожи друг на друга.
В следующее мгновение молодой человек создает иллюзии нас. Вторая я лежит в кровати, а второй <Феникс> сидит в кресле со скучающим видом. А что, очень даже на нас похоже.
Хлопаю ладонями по коленям и резко встаю с кровати. Слишком резко, что даже в глазах на мгновение потемнело, и я чуть не потеряла равновесие, но все же устояла не без помощи напарника. Тот обеспокоенно смотрел на меня:
- Ты в порядке? <Никс>, ты... точно уверена, что готова пойти на этот рискованный шаг?
Почему он словно пытается меня отговорить? Или... по его голосу трудно понять. За что он так боится? За меня что ли? Не стоит.
Но его обеспокоенность моим состоянием - к этому пока весьма сложно привыкнуть. Но мы все волнуемся друг за друга. Признаю это. Это рискованный шаг, который может многое решить
<Смотрю> парню в глаза:
- Да. Пути обратно уже не будет - я это понимаю.
Молодой человек кивает.
Нам нужно как можно скорее переместиться к <Францу>. Конечно, видок у меня точно не для важной встречи: спортивные штаны и длинная футболка. Образ завершает небрежный хвост. Но сейчас точно не до мыслей о своем внешнем виде. Надеваю кроссовки, которые стояли рядом с кроватью.
Забираю свои два камня, которые по определению <Марко> и <Георгия>, как я узнала от <Эйтана> ранее, было решено оставить у меня именно в таком составе. Снова возвращаюсь к <Максу>:
- Давай сделаем уже это.

