ПРИЗЫВ

<Василий> сидел дома и смотрел телевизор. В новостях сообщали, что весенний призыв на воинскую службу идёт плохо, военные беспокоятся из-за недобора и придумывают нетрадиционные методы увеличения эффективности сбора новобранцев.
- Угу, как же... - хмыкнул парень. Он, в общем, и был одним из множества уклонистов, из-за которых болели головы у генералов. Впрочем, их проблемы <Василия> не волновали ни в малейшей степени, скорее наоборот. Он в армию не хотел... Не то, чтобы парень не был патриотом или не желал участвовать в защите <Родины>; просто был искренне уверен, что понятие "Российская армия" не имеет никакого отношения к понятиям "патриотизм" и "защита родины", зато имеет самое прямое отношение к понятиям "дедовщина" и "солдатское рабство". И он делал всё, от него зависящее, чтобы туда не попасть.
С этой целью парень в настоящий момент отсиживался в деревне, в избушке, принадлежавшей бабушке. Сама бабушка, с которой <Василий> почти не встречался, умерла два года назад, и вот теперь её домишко в глухой деревне, на который не нашлось покупателя, пригодился.
Выключив телевизор, парень прошёл на кухню и обнаружил, что воды осталось мало. В избушке имелось электричество, но ни газа, ни водопровода не было, так что за водой пришлось идти с ведром к колодцу. Тут-то, у колодца, это и произошло... Мир вокруг <Василия> вдруг исказился и пошёл волнами, как поверхность воды; в следующий момент парня сжало и куда-то швырнуло. В голове словно что-то взорвалось, и он потерял сознание.
Пришёл в себя он в полутёмной комнате, освещённой лишь огоньками немногочисленных свечей. Приподнявшись - тело странно занемело - парень обнаружил, что лежит посреди здоровенного круга; в круг была вписана пятиконечная звезда, на концах которой и стояли горящие свечи. Классическая пентаграмма призыва, если верить книгам.
"Нифига себе!.." - ошалело подумал парень. - "Куда это меня занесло? Призвали, что ли? Но зачем? И кто? Хотя кто, кажется, вижу..."
Действительно, его глаза немного привыкли к полумраку, и он смог рассмотреть стоящую рядом тёмную фигуру в каком-то балахоне.
"Может, я <Избранный>? - задал себе вопрос <Василий>. - Надо вступать в контакт!"
- Эээ... Где я? - осторожно спросил парень, обращаясь к фигуре. Вместо ответа та отошла в сторону... и из-за отдёрнутой портьеры в помещение проник яркий дневной свет. На несколько секунд парень ослеп, а когда зрение к нему вновь вернулось, помимо облачённого в чёрный балахон мужчины в комнате стоял ещё один, крепкий седоватый мужчина лет сорока.
- Он ваш, майор - произнёс чёрный на чистом русском языке. - Давайте данные по следующему призывнику, а я займусь подготовкой ритуала...