День 1. Принцесса тиха и прекрасна. Проснулась утром, захныкала, увидела корзину ягод, обрадовалась, съела горсть, вопросительно глянула на меня и выбежала из пещеры. Вернулся с охоты, принес двух уток, она сморщила носик, попила из ручья, вздохнула и вернулась в пещеру.
После полудня начались капризы: нет горячей воды, нет сладостей. Запрудил часть ручья, подогрел воду. Принес корзину, ткнул когтем в жженый сахар. Вроде успокоилась.
Принцесса жалуется: шубы душные и пахнут зверем. Жестко спать. Залез в сокровищницу, нашел отрез шелка. Кое-как постелил. Теперь ей скользко и холодно. Не знаю, что делать. Зажег ей фонарь. Вроде успокоилась. Уснула.

День 2. Принцесса проснулась в дурном настроении. Попробовала ягоды — ежевика сладкая, брусника кислая. Задумался, а что, собственно, не так? Вручил последний жженый сахар на палочке. Пару раз лизнула, скривилась и отвернулась. От вина отказалась категорически. Из пещеры вышла неохотно, умылась, сбегала в кустики, вернулась на постель. Теперь шелк тоже пахнет шкурами. А еще ей темно, душно и не хватает воздуха. Полдня перетаскивал шкуры с места на место. Вроде успокоилась. От поджаренной на огне рыбы отказалась, зато вяленую курятину съела всю. Потом весь вечер требовала пить. Ближайшие кусты превратились в общественный туалет. Пришлось срочно искать полынь и присыпать от неприятного запаха — дышать нечем! Вечером вроде улеглась, заснула, через час проснулась — полынь пахнет неприятно. Скрипнул зубами, нарвал ей мяты, повесил над спальным местом. Ну где же эти спасители? Я так долго не выдержу!

День 3. Жженый сахар кончился. Знал бы — не отдавал бы тому торговцу. Пришел на опушку леса, новых ягод нет. Все селянские звери ходят стадом. Ни одна сволочь не забрела на мою территорию. Интересно, можно как-то заставить одну из овец хотя бы ненадолго заглянуть ко мне в гости? Похоже, способа нет.
Слетал в деревню. Сунул голову через забор. Опять все орут и визжат. Нашел девчонку, сунул ей камешек с картинками жженого сахара на палочке. Увидела, кивнула, улыбнулась и убежала. Принесла котомку. Отдал ей кошель с деньгами. Селяне завыли на одной ноте. Схватил котомку с сахаром и улетел. Ну их, больные какие-то!
Принцесса дует губки. У нее всего лишь одно платье, а от сахара толстеют. Вздохнул, оставил жженый сахар ей. Отправился назад в деревню. Отдал девчонке камешек с картинкой, селяне собрали целую телегу, хорошо хоть лошадь и возницу дали.
Принцесса закатила скандал. Она такое не носит, заберите эти тряпки. Взял денег, полетел в город к знакомому торговцу. Кое-как нарисовал красивое платье. Он странно на меня посмотрел, но принес аж два.
Такое принцессы не носят. Такое носят только дешевые оборванки. Пытался откупиться печатным пряником. Устроила истерику. Успокоилась, съела весь пряник, даже крошки с подола подобрала, и устроила истерику, что одного пряника ей мало.

День 7. Где же эти спасители?! Специально пролетел над дорогой до города с королевской резиденцией. Никого. Что же делать?! На всякий случай подобрал на дороге камешек и нарисовал на нем принцессу и свою фирменную подпись: два узких зрачка, зубастая пасть и пламя. Подкинул в блюдо, которое несли гостям. Может, хоть так они поймут?

День 10. Это уже ни в какие ворота! Эта принцесса сожрала всю вяленую рыбу, запас на зиму, потихоньку подбирается к сырокопченому окороку. Подумываю перевесить его в сокровищницу. Рыцарей все так и не видно. Специально еще раз пролетел по дороге туда-сюда. Заодно прикупил пряников. Сожрала все и обиделась, что она теперь толстая и платье на нее не налезает. Все-таки всучил ей те платья с кучей оборок. <Надела>, ходит довольная, говорит, что «зато нигде не жмет».

День 15. Прямо с утра мне заявила, что ей нужен конь. Она хочет лизнуть его копыто. Я думал, что ослышался, слетал в деревню, притащил ту девчонку — кстати, ей понравилось кататься в пасти «Огромного Дракона». Оказалось, что я не ослышался. Ей точно хочется лизнуть копыто коня. Слетал с девчонкой в деревню, попросил коня, отдал им кошель. Они все в обморок. Только девчонка хохочет, а тот парнишка коня седлает и готовится ехать со мной.
Теперь принцесса НЕ ХОЧЕТ копыто коня. Ни лизать, ни нюхать, ни созерцать. Уберите от меня это животное. Оно противно дышит, пахнет и вообще!
Дал детям по две сахарные загогулины и проводил до деревни. Селяне опять в обмороке. Оказалось, они не думали, что коня им вернут. Очередные чокнутые соседи. Пора валить. Только вот принцессу сбагрю первому попавшемуся спасителю — и сваливаю!

День 18. Даже в деревню уже никто не приезжает! Это место проклято? Селяне испуганно глядят на меня и тычут корзинами с жженым сахаром и пирогами с творогом. Ссыпал все в одну, отдал кошель с деньгами и улетел.
Принцесса дорвалась до пирогов. Съела половину. Мне бы этого хватило как минимум дня на три, а она за один присест. Еще бы у нее так платье не трещало по швам! Завтра придется покупать новое. Ау! Спасители! Где же вы?!

День 20. С утра принцесса заявила, что хочет себе латный доспех, она хочет его перековать. Где его взять при острой нехватке рыцарей? Полетел ближе к городу, сторговался с ремесленником за безделушку. Заодно он мне положил молот, щипцы, наковальню и ведро для воды, все упаковал и помог забрать. Святой человек!
Принцесса подняла щипцы, покрутила в руках, пару раз провела пальчиком по доспеху и заявила, что не принцессино это дело — доспехи перековывать. И вообще, они пахнут. Ну и что, что новые, все равно пахнут, унеси их!
Ремесленник так ржал, когда я все вернул, что даже отдал назад деньги и даже неустойку не взял. Бывают же люди! Отдал ему артефакт удачи. Просто так. Хотел Прекрасному Принцу вручить, но, видно, не судьба. Судя по разговорам в городе, никто не спешит спасать эту… принцессу.

День 25. После дегустации заячьих какашек и жевания смолы она затребовала пенную ванну с розовыми лепестками. Р-р-р-р-р! Не сдержался, рявкнул. Дал ей пряник. Вроде успокоилась. Слетал в деревню, купил ей вяленый куриный окорочок. Пока она ела, соорудил из шелка и шкуры теплую корзину, загрузил принцессу и, несмотря на жалобы, вопли и стенания, отправил назад во дворец. В качестве компенсации отдал ей два самых безвкусных колье — зато там камни красивые.
Ура, свобода, свобода!

День 27. Проснулся от жуткого шума. Выглянул — оказалось, что пришло войско. Громко ругаются и кричат, мол, я принцессу обрюхатил — мне с ней и жить. Сначала не понимал, о чем они. Потом попытался объяснить. Разозлился. Вытащил писюн, показал. Нервные все какие-то. Половина попадала сразу же, остальные по кустикам разбежались, тошнит их, видите ли! Подумаешь, какие все тонкие натуры! А мне нравится и цвет, и размер, и форма. И вообще, сами виноваты. На прощание подарил рисунок про то, как тролль и эльфийка совокуплялись. Полночи вспоминал и радостно смеялся.

День 29. Пришло войско. Вернее, несколько воинов. Опять просили показать писюн. Плюнул на всё, достал, показал. Дурные какие-то! Оружие побросали, рукавицы скинули… Очнулся, когда они начали штаны снимать. Сбежал от них в пещеру и забаррикадировался камнем. Ну точно больные. Потом полдня боялся выйти — мало ли.


День 30. Попросил селян передать послание знакомому торговцу. Вернулись поздно вечером. Долго ржали. Сказали, что принцесса хочет замуж только за дракона и вообще в гробу видала этих мужланов. Пора присматривать другую пещеру, подальше от всего этого дурдома.

День 35. Селяне отправили делегацию, привезли сушеной рыбы, пирогов с творогом и ягодного варенья. Рассказали, что королевская чета покинула город ночью в закрытой карете. Принцесса возмущалась, но ее никто не спрашивал. Погрузили и увезли. Вот бы мне так уметь! Отдал все шубы, которые у меня были, и кошель с деньгами. Девочке привычно сунул жженый сахар. Она сказала, что это называется карамель. Спасибо ей. Дал еще горсть.
Проводил селян. Закрыл пещеру камнем. Тишина. Зажег фонарик. Красота!

День 36. Прискакал какой-то одинокий рыцарь с букетом цветов. Я, как мог, объяснил, что принцессы уже нет. Замотал головой, сказал, что это мне. Улыбнулся во всю ширину лица. Ужас! Правда, у людей это вроде доброжелательное выражение, но все равно. Ужас! Я не настолько люблю ромашку.

День 38. Этот больной до сих пор сидит там снаружи. Колокольчики я тоже не люблю. И чертополох. И наскальную живопись. И серенады — тем более таким голосом! Бррр!

День 42. Летал на разведку. В сотне миль отсюда есть чудесная пещерка. С гротом и чудесными <друзами> самоцветов. Застолбил ее за собой, планирую переселяться. Всю ночь перетаскивал на одну из шкур свои сокровища, потом пыхтел над артефактом уменьшения. То ли от старости, то ли еще из-за чего, но перестал нормально работать: то меня уменьшал, то шкуру. Наконец сработал как надо.

День 50. Новое место просто сказочное! Мой фонарик прекрасно смотрится, его свет отражается от самоцветов в <друзах> и в воде из подземного источника. Сокровища в полном порядке, припасов достаточно. Хорошо-то как!

День 70. Как-то скучно. Уже во все окрестные деревни слетал, всем показался. Какие-то все дикие: никто не визжит, пальцем не тычет, пироги пекут слишком уж идеальные — даже придраться не к чему! Где моя скандальная принцесса? Где мои извращенцы без штанов? У-у-у-у! Даже фонарик не спасает. Скучно!

День 72. Вчера принципиально сожрал овцу из стада. Хоть бы кто возмутился! Ну или хотя бы мириться пришел! Вот как будто так и должно быть! Сволочи! Никакой с ними жизни! Пора паковать сокровища.

День 75. Вернулся в прежнюю пещеру. Сухо, скучно, никаких тебе <друз> и домашних купален. Слетал в деревню. И тут всё без изменений: селяне дружно грохнулись в обморок. Только девчонка стоит посреди всего этого и ржет. Кстати, подросла, пока меня не было. И парень тот самый вышел, важно кивнул, так же чинно зашел в дом, потом появился с корзиной пирогов и жареной курицей. Аж прослезился! И почему я отсюда улетал…

День 78. Приперся тот самый рыцарь. Постоял на пороге пещеры, тяжело вздохнул, плюнул, обозвал скотиной неблагодарной и ушел. Эй, а цветы мои где? Ну и что, что не сезон!

День 80. Дорогой Прекрасный Принц. Судя по всему, меня покусала та самая принцесса, пока я спал. Поэтому я сам теперь Прекрасная Принцесса. Приди и вызволи меня из этого плена. Сволочь этакая. Даже ромашек пожалел.

День 85. Мне сообщили, что этот самый рыцарь был замечен в соседнем городе. Вроде как он приписан к гарнизону. Искать ли жилье поближе или остаться тут?

День 90. Дорогой Прекрасный Принц. Всё решено. Перебираюсь поближе к тебе — там есть просто прекрасная пещерка со всеми удобствами. Твоя Прекрасная При… То есть <Твой Дракон>.