РЕКЛАМА

Сердцу не прикажешь



Маленькая деревня с покосившимися избушками утопала в отблесках недавно появившейся на небе луны. Все жители деревни, несмотря на то, что было положено уже и спать ложиться, собрались на бережке озера.

Дети, взрослые и подростки собрались сегодня у купальского костра, чтобы отпраздновать летнее солнцестояние и провести различные обряды. Молодые девицы пришли погадать на суженого, бабы старые от порчи семьи свои защитить, ну, а парни и мальчишки вдоволь нагуляться.

Одним из таких был <Светозар>. Вместе с другими ребятами он играл в пятнашки. Но завидев кое-кого вдалеке, он сразу же вышел из игры и побежал в обратную сторону от купальского костра.

<Светозар> подбежал к женщине и девушке, стоящим у озера поодаль от других людей. Они были очень красивы; больше всего притягивали внимание их густые белокурые волосы, собранные в аккуратные косы и светлые голубые глаза. Парень слегка покраснел, когда понял, что забыл, зачем бежал.

— <Снова> ты? — спросил вечно всем недовольный голос, принадлежащий девочке. <Светозар> очнулся от наваждения и вспомнил, кто стоит перед ним.

— Ведьма! — сразу же вскричал парень.

— Я не ведьма! — заверещала девчонка.

— Тогда почему ты ни разу не прыгала через костёр?!

— Потому что этим занимаются только дураки!

— А не занимаются этим только нечистые девушки!

— <Дурак>!

— Ведьма!

Мать «ведьмы» снисходительно смотрела на этот детский спор ещё секунды три, а потом в последний раз посмотрела на луну и сказала напоследок своей дочери:

— <Даря>, я пойду домой сейчас, а ты, если хочешь, погуляй ещё.

Сказав это, женщина ушла в сторону деревни.

<Дарина> смотрела вслед матери до тех пор, пока <Светозар> не вывел её из раздумий:

— Пошли к другим! Нечего тебе всё время с мамкой таскаться!

— А? — не успела <Даря> опомниться, как <Светозар> потащил её по направлению к костру.

— Пошли! Там сейчас как раз будут через костёр прыгать! А потом ещё венки по озеру пускать! А ещё… Ещё потом мы отправимся искать цветки папоротника! Это будет весело!

Они пришли, когда все уже пели купальские песни и прыгали через костёр. Кто один, кто с подружками, а кто-то и парочками. <Светозар> чуть не рванул к костру вместе с <Дарей>, если бы она вовремя его не остановила.

<Даре> вспомнился ужасный случай про мальца из их деревни, которому было лет пять отроду. Мать недоглядела, вот он и побежал к костру, через который молодёжь скакала. Решил вместе с ними прыгать, но куда ж ему так высоко сигать, чуть коней не отбросил тогда. В тот вечер пахло горелой человечьей плотью.

Заметив оцепенение <Дари>, подружки-девицы начали её подбадривать:

— Да не волнуйся ты! Все будет хорошо! Все же прыгают, и ты прыгнешь!

Доверия это <Даре> не внушало, но вдруг на неё со смущённой улыбкой посмотрел <Светозар>.

— Ты только меня за руку крепко-крепко держи! — сказал он, стараясь перекрикнуть песни, и потянул её за собой.

<Даря> вцепилась в руку <Светозара>, пытаясь догнать его. Девочка тогда не помнила, как перепрыгнула через купальский костёр, но молодёжь запомнила на долгие годы, как <Дарёна> и <Светозар> не просто руки не отпустили, прыгая через костёр, да ещё им вслед искры полетели! Стоило ей очнуться от прыжка, как вдруг она услышала:

— <Тили-тили> тесто, Жених и Невеста! Поехали купаться — стали целоваться! — кричали им ребята.

— Почему нас так дразнят? — не поняла <Даря>.

— А ты что, не знала? Если парень и девица, когда прыгают через костёр, руки вместе держат, то потом суждено им свадьбу сыграть! — пояснила одна из девочек.

— И ты об этом знал? — рассерженно спросила <Дарина>.

— Я просто хотел проверить, ведьма ли ты на самом деле! — сказал в своё оправдание <Светозар> и тут же уклонился от удара разгневанной девочки, бросившись бежать вокруг костра.

— Милые бранятся — только тешатся, — сказал кто-то из старших, смотря на эту парочку.

Потом пошли венки спускать на озеро. <Даря> увлечённо наблюдала за тем, как у одних венки тонули, и их лица наполнялись лишь им понятной тоской, а те, чьи венки оставались на поверхности радостно подпрыгивали и внимательно глядели за тем, как венок медленно плыл в сторону ручейка, что вытекал из озера.

У самой девушки не было венка, она никогда их не носила, да и не умела плести их, несмотря на то, что её мать была главной травницей на деревне.

Отсутствие венка у <Дари> сразу же заметил <Светозар>. Его влечение к этой девчонке вообще было странным, всё время хотелось как-то поддеть, чтобы она смотрела только на него своим взбешённым, но совсем не злобным взглядом.

— А у тебя нет венка? — будто невзначай спросил <Светозар>, на что <Даря> отрицательно мотнула головой, — в следующем году тебе обязательно нужно научиться его плести.

Ему было бы интересно узнать, куда приведёт её венок. Но если не к <Светозару>, то он сам будет готов его утопить.

— Зачем?

— Чтобы найти суженого.

— Я своего суженого и без венков найду, — фыркнула <Даря>.

Про себя <Светозар> попытался представить, где же границы её упрямости, но решил не произносить это вслух, чтобы не портить своими словами их только наладившиеся отношения.

— А теперь пойдём искать цветок папоротника! — перевёл тему суженых <Светозар> и снова взял <Дарю> за руку.

— Но ведь у папоротника не бывает цветков… — опешила <Даря>, но её спутника подобное не волновало.

Настало время самых уединённых моментов, которые обычно происходят под присмотром одной лишь луны.

<Светозар> потащил <Дарю> глубоко в лес, подальше от песен и плясок, так что было слышно лишь стрекотание кузнечиков. Именно сегодня по лесу летали то ли светляки, то ли блуждающие огоньки, таким образом наводя ребят на только богу известную заросшую тропинку.

— Эй, а если мы потеряемся? — волновалась <Даря>.

— Да не потеряемся мы, я помню, откуда мы пришли! Давай лучше займёмся поисками цветков папоротника. Такое раз в год увидеть можно!

<Дарина> тяжело вздохнула. Спорить с дураками — бесполезно, но лучше на всякий случай не терять его из виду. Хотя у неё не было возможности выбраться из хватки этого мальчугана. Она молча разглядывала его стриженные под горшок светлые волосы и глаза, в которых невозможно красиво отражался свет от огоньков.

Ему правда так сильно хочется найти этот цветок?

— Скажи хоть, как он выглядеть должен, — подала голос <Даря> после долгого молчания.

<Светозар> резко остановился на месте, словно возвращаясь в реальность.

— Только не говори, что ты ищешь то, не знаю что…

Мальчишка пожал плечами и принялся продолжить свой путь напролом, но <Дарина> вовремя его остановила:

— Эй, хватит водить меня по лесу! Давай хотя бы осмотримся. — И <Светозар> нехотя отпустил руку девушки. — Может расскажешь, почему ты всё время дразнишь меня?

— Это не я первый начал, а ты! — тут же воскликнул <Светозар>.
РЕКЛАМА


И маленький лист вырос из семечка.

— Когда же это?!

— Когда ты сказала, что сама найдёшь своего суженого!

— Но ты приставал ко мне ещё раньше!

И начал он пускать корни глубоко под землю.

— Потому что ты всё время умничаешь! И не гуляешь ни с кем! Только в праздники выходишь и то не всегда! Кто с тобой будет гулять, если не я?!

И стебель начал устремляться вверх, достигая размеры аршина.

— А мне и не нужен никто! Я сама по себе!

— Ты снова умничаешь! У тебя так друзей никогда не будет!

И начал расти его бутон.

— Тогда я уеду отсюда и найду других друзей! — со слезами вскричала распалённая <Даря>.

— Ты не можешь уехать! — ещё громче закричал <Светозар>.

— Почему же?!

Громкий ответ <Светозара> был заглушён сильным потоком ветра, но он остался услышан <Дарей>.

И показал чудный цветок свои лепестки луне…

<Даря> не могла поверить своим ушам и удивлённо уставилась на <Светозара>. Тот пытался отдышаться после такого долгого разговора на высоких тонах и всё ещё не мог поверить в сказанное им же самим.

В ту ночь луна была высоко в небе, и её не скрывали тучи, что делало эти моменты ещё прекрасней, однако она медленно уступала место солнцу.

— Давай вернёмся… — тихо попросила <Даря>.

<Светозар> молча кивнул. Они уже хотели было продолжить свой путь домой в таком же угнетённом состоянии, как вдруг…

Что это?

Неужели.?

Цветок папоротника?

Они оба заметили этот цветок одновременно, и удивление легко читалась на их лицах.

— Как такое возможно? — только и выдавила из себя <Дарина>. У папоротников ведь не бывает цветков…

— Это… я же говорил! У папоротников бывают цветы! — оживился <Светозар> и незамедлительно сорвал цветок. — Теперь мы сможем разговаривать с животными и находить клады, а ещё каждый замок…

Отчего-то <Даря> почувствовала приятную усталость. Она проморгалась и вдруг засмеялась своим звонким смехом.

— Ну ты и дурак! Не бывает у папоротников цветков!

— Тогда это что по-твоему?! — <Светозар>, раскрасневшийся от обиды, помахал перед её лицом цветком.

Помнится мне эта ночь у бережка озера. Эта удивительная ночь, когда впервые кто-то нашёл цветок папоротника. Эта смехотворная ночь, когда какой-то чудак принёс обыкновенную ромашку из леса и утверждал, что это тот самый заветный цветок папоротника. Эта волшебная ночь, когда дочь травницы унаследовала способности своей матери к ведьмарству. Эта была <Купальская> ночь…