От рождества Большого Брата в год 1513-й наступили для города Глупова трудные времена.
Уровень рождаемости стал обратно пропорционален количеству коитусов, улицы обезлюдели, колорадский жук сожрал в огородах всю картошку, а в лесах у города завелись разбойники, которые всех, кто носил розовые рубахи и сарафаны, убивали с особой жестокостью. Те же глуповцы, коих не затронуло падение нравов, молились <Господу>, но без толку: божий суд взял бессрочный отпуск и в полном составе двинул на Гавайи оттягиваться со смуглокожими красотками, так что следить за порядком стало некому.

Дабы вернуть городу былые покой и процветание, издал глуповский градоначальник Берендей специальный Указ. В том <Указе> глуповцам предписывалось бунт прекратить, а избыток энергии направить в более полезное русло: вступать друг с другом в законные браки и рожать детей, чтобы исправить демографическую ситуацию. Тем же благонадежным гражданам, которые Указ выполнят, в виде бонуса обещаны были 33 бревна и мешок картошки.

А надо заметить, что жил в те времена в Глупове добрый молодец <Иванушка>. В отличие от большинства глуповцев был он парень грамотный, зарабатывал на жизнь рисованием грибов в профиль, а потому смысл <Указа> уразумел во всех тонкостях и задумал жениться. «Женюсь, - рассудил <Иванушка>, - на <Василисе>, дочке купеческой. И хороша, и умна, и приданое богатое за ней дадут. Да и 33 бревна с картошкой в хозяйстве не лишние». Решил так и заслал сватов к василисиному отцу – бизнесмену-купцу <Валюте Скуратову>. А купцу куда деваться? Хоть и не нужен ему такой зять, а против <берендеева <Указа>> не попрешь. Вот и задумал <Валюта> подлую хитрость. Позвал к себе <Иванушку> и говорит: «Дочка у меня единственная, любимая. В какие попало руки не отдам. А то выйдет за тебя, детей нарожает, а ты будешь их наказывать да по углам ставить. Ты ступай туда, не знаю куда, найди такую страну, где в домах углов не бывает, научись их строить – тогда твоя <Василиса>».

Выслушал купца <Иванушка> и пошел к невесте за советом. А <Василиса> была барышня тоже не лыком шитая, а просвещенная - часто висела в Интернете, знала, где раки зимуют, зачем собаке пятая нога, почему <Карл> у <Клары> украл кораллы и много других пользительных вещей.

– Слышала я, – говорит <Василиса <Иванушке>>, – что дома без углов есть в далекой Майской стране, в Ацтекской стороне. Туда тебе и путь держать.

Отправился <Иванушка> в дорогу. Прошел по пустыням и болотам, по градам и весям, переплыл море в грозу в старом тазу, мир посмотрел, себя показал и прибыл, наконец, в Майскую страну, в Ацтекскую сторону. Ходит по майским городам, любуется на ступенчатые пирамиды и прочие удивительные здания, только вот безугольного ни одного среди них нет.
Загрустил тут <Иванушка> и отправился в ближайшую пальмовую рощу поразмыслить, что ему дальше делать. Но в майских краях он был иностранец и не знал, что ходить туда нежелательно, потому что гулял в той роще лютый зверь <Ягуляр>.

Увидел <Иванушку <Ягуляр>>, обрадовался и говорит: «Человек-человек, я тебя съем». «Не ешь меня», – взмолился <Иванушка> и стал рассказывать лютому зверю про город Глупов, берендеев Указ, свою любовь к <Василисе> и даже пообещал накормить <Ягуляра> картофельным пюре, если тот поможет <Иванушке> найти безугольный дом. На город Глупов и берендеев <Указ <Ягуляру>> было наплевать, но перед заманчивой перспективой поесть пюре он устоять не смог и сказал: «Знаю я про безугольные дома. Называются они фигвамами. А строит их народ, который живет в северных бескрайних прериях. Только чужаков они не жалуют, и если ты хочешь изучить особенности их архитектуры, то придется это делать дистанционно».

Согласился <Иванушка> с такими доводами и отправился с <Ягуляром> в прерии. После долгих скитаний нашли они подходящее индейское племя и целый месяц наблюдали за ним из зарослей дикой конопли, изучая сложную науку фигвамостроения. А когда месяц и конопля закончились, отправился <Иванушка> домой и построил на центральной площади Глупова большой фигвам без единого угла. Тут уж купцу <Валюте> делать нечего – пришлось отдать <Василису> замуж за <Иванушку> и сыграть свадьбу.

Ясное дело, автор на той свадьбе тоже был. Но мед-вино не пил, так что по усам моим ничего не текло. Во-первых, потому, что усов я не имею, а во-вторых, потому, что меду предпочитаю водку.

А как же <Ягуляр>, спросите вы? А никак, потому что надобность в нем отпала, а <Василисе> захотелось меховое ягуляровое манто. Но это уже другая сказка – сказка о <Большой> и <Чистой Любви>…
