- Как же я устала... Давай, что ли, поменяемся местами?
<Смерть> аж бутербродом подавилась.
- Кхе, да ты дня не продержишься!
- Думаешь, ты будешь лучше меня? Конечно, ты можешь думать, что я почти ничего не делаю, но это не так... И потом, люди говорят, что смена деятельности на работе помогает позднее повысить производительность...
- Хм, - вытирая подбородок от желе, сказала <Смерть>. - Пожалуй, я отдохну, но держу пари, твоя работа получится у меня лучше, чем моя у тебя.
- Ха, спорим? - и сестры пожали друг другу руки.

Они не стали меняться нарядами, но поменялись в этот раз городами. <Смерть> пошла в Бремен, где сегодня никто не должен был умереть, а <Жизнь> пошла в Венецию, где, как ей объяснила <Смерть>, должен был умереть один-единственный человек.

Встретились они вечером, на перекрестке дорог между этими городами. На мрачной сестре просто не было лица. Ее платье было разорвано, под глазом был синяк, а в руке она сжимала трость, которая скрипела при соприкосновению с дорогой, как колено старика.

- Я и не представляла, что твоя работа так трудна, - кряхтя, как старуха, примостилась <Смерть> на придорожном камне. - И я даже не представляю, что тебе пришлось пережить вчера, когда был день пивовара.
- Неужели местные фермеры опять буянили?
- Если бы, они хотя бы угомонились к полудню, но эти дети... Деревья, собаки, лошади, кирпичи с крыши... Как вспомню, так вздрогну!
- Сочувствую, - сказала <Жизнь>.
- А как прошел твой день?
- Замечательно! Просто и легко! Я даже и не представляла, что...
- Не убила, да? Не смогла.
- Да я...
- И что помешало? Жалость или ...
- Ну, я бы не сказала, он вот-вот...

Город был при смерти: прохожие чихали и кашляли, лица их были мрачны и печальны, кое-где уже лежали бедолаги, прикрытые большими одеялами, хотя все вокруг и так знали, что они не спят. Из многих домов доносились рыдания. Лишь немногие - люди в плотных одеждах и белых носатых масках ходили из дома в дом, как почтальоны с переполненными сумками.

- Ну ты даешь, <Жизнь>! Такого даже я от тебя не ожидала! Ты что, мне вторую чуму устроить хочешь?
- Пожалуйста, сестрица, не сердись, я старалась...
- Вижу, что очень старалась!
- Но он же доктор, вот я и решила, если он...
- Ага, а в результате: 35 умерших, 67 при смерти, 200 заболевших и 3789 зараженных! И это еще не считая тех, что отплыли сегодня вместе с кочующими караванами или ушли в соседние города. Что не говори - <Смерть> из тебя вышла хорошая! И ты явно хочешь, чтоб я тоже согнулась, как вот эта вот трость, и не разгибалась месяца три...
- Прости...

В этот момент <Смерть> увидела, что нужный человек бредет в их сторону.

- Хочешь попытаться еще раз... Хотя бы в последний? Я могу подсказать, что нужно сделать.
- Нет, я чувствую, что мне это не под силу.

<Смерть> захохотала. Она глубоко вздохнула, выпрямилась, прикрыла волосами свой синяк, чуть развязала корсет и походкой самой известной куртизанки двинулась прямо на доктора.

- Ох, синьор <Фабретти>, это вы! - и <Смерть> сделала перед ним реверанс. - Спасибо вам за то, что помогли моей сестре сегодня.
- Сестре? Ах, да-да, я...
- Я безмерно благодарна вам, и отблагодарю с превеликим удовольствием, - она подошла ближе.
- Ах, что вы, это же мой священный долг...

Она откинула с его лица маску и поцеловала. Лицо сеньора <Фабретти> побагровело, через секунду он схватился за сердце, но как бы сильно ни сжимались его пальцы, они не могли заставить сердце биться вновь.

<Смерть> усадила его на лавочку и поправила маску так, чтобы доктор снова стал инкогнито.

- Поцелуй смерти! Браво! Куда уж мне!..
- Отнюдь, он ждал внимания и любви долгие-долгие годы. И даже ты могла бы подарить ему последний поцелуй...



Пояснения: *Венецианская маска — традиционный символ ежегодного Венецианского карнавала. Маски использовались и в повседневной жизни с целью скрыть лицо. Это служило самым разнообразным целям: от романтических встреч до преступлений. Одной из самых известных является маска <Доктор Чумы (Medico della Peste)>. <Маску> Medico della Peste в обычное время не носили, но во время эпидемии ее надевали доктора, посещая пациентов. В ее длинный клювообразный нос помещали различные ароматические масла и другие вещества — считалось, что они предохраняют от заражения чумой. Поверх одежды врач носил темный длинный плащ из льняной или вощеной материи, из-за чего изрядно походил на зловещую птицу, а в руке держал специальную палку — чтобы не прикасаться к зачумленному руками.
(статья про чумного доктора здесь - http://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%A7%D1%83%D0%BC%D0%BD%D0%BE%D0%B9_%D0%B4%D0%BE%D0%BA%D1%82%D0%BE%D1%80)

Бонус-картинка - http://vk.com/photo-3748622_318212244