- Раньше люди видели нас, но со временем они утратили эту способность. Как ты думаешь, почему? - спросила младшая.
- Все просто: люди "слишком умные", в отличие от животных. И хоть они и считали тебя своей мамой поначалу, но они умели и сами плодиться, и мамами стали все женщины. А почему ты спрашиваешь? Ты же помнишь, как однажды заговорила с одним парнем... Помнишь, что он тебе сказал?
- Да, он сказал, что я очень красивая и спросил, как меня зовут. Я сказала, а он рассмеялся и сказал, что у меня очень необычное имя. Тогда я сказала, что создала все живое на земле и даже его пра-пра-пра-...-бабушку. А он сказал, что все создал Бог, а жизнь - это понятие абстрактное.
- Но потом он пришел в замешательство, увидев, что ты исчезла.
- Да, но я никуда не уходила. Смешно сказать, он перестал верить, и я стала невидимкой. А почему тебя перестали видеть раньше меня?
- В отличии от тебя, - продолжала <Смерть>, - со мной вообще никто не хотел встречаться. Из-за того, что я делаю, люди очень меня боялись и боятся по сей день. И решили думать, что меня нет совсем... Кто-то просто стал считать, что в определенный момент он просто рассыпется на кусочки, как замок из песка, или уснет и не проснется, а черви съедят его останки.
- Неужели люди больше никогда меня не увидят?
- Никогда - это тоже понятие абстрактное, как и мы с тобой. Ты помнишь девочку, ту, что не так давно умерла?
- Какую? Случайно ли не ту, которая стала привидением и теперь постоянно играет в музыкальном классе на фортепьяно, да?
- Да, я рада, что ты ее помнишь. Она мне сказала, что пока она будет делать то, что умеет, люди будут верить в ее существование. А те, кто не будет верить в привидений, все равно, слыша ее музыку, глубоко в душе будут осознавать, что она все-таки существует. Так и мы с тобой - будем делать свое дело и когда-нибудь люди увидят и тебя, и меня.
- Насчет меня я не уверена, они же теперь верят в демонов, ангелов и прочих... А вот тебя...
- Да, тот парень, как и многие другие, видели и забыли тебя. Но раз увидев меня, они никогда не забудут этого...



Бонус-картинки - http://vk.com/photo-3748622_299989192, http://vk.com/photo-3748622_299989194