- Что грустишь, <Жизнь>?
- Да вот, сделала червячка. Животинка полезная: землю рыхлит, корм птичкам, кротам... Но почти всю жизнь в земле живет, так что никому не видно, жил ли червячок или нет.
Подумала, подумала <Смерть>. И протянула руку.
- Дай.
- На, - и на костлявой руке <Смерти> завертелась толстенькая розовенькая ниточка.
<Смерть> дохнула на нее и сжала руку.
- Нет! - закричала <Жизнь>. - Не убивай его!
- Да я и не убила, - удивленно сказала <Смерть>, перевернула руку, и на ладони <Жизни> упал скрученный оранжевый листочек.
Он был весь в паутине и выглядел так, будто лист был с дерева, на которое напала тля.
- И что ты мне предлагаешь?
- Подари ему жизнь.
- Я так и знала! - крикнула <Жизнь>, после того как дунула на листик. - Знала, что ты ничего...
<Жизнь> уставилась во все глаза на листочек. Подхваченный ветром, он взлетел вверх, после чего вдруг запорхал, закружился и, немного полетав, сам по себе приземлился на вечно живой венок из цветов на голове <Жизни>.
- Как красиво! Но цвет мне не нравится!
- Могу ее посыпать пеплом, тогда она будет оранжевой в белую крапинку.
- Фу! Я лучше использую пыльцу цветов...


...Так появилась первая бабочка...
...Первое живое дитя <Смерти>...




Примечание: Иллюстрации для рассказа - http://vk.com/photo-3748622_298650924, http://vk.com/photo-3748622_300727823, http://vk.com/photo-3748622_300727824, http://vk.com/photo-3748622_300841182, http://vk.com/photo-3748622_300954273, http://vk.com/photo-3748622_303248095