- <Смерть>, а есть ли жизнь на тех звездах? Или хотя бы на Марсе?
- Может, и есть. А ты что, на марсиан хочешь посмотреть?
- Немного хочется, - ответила <Жизнь>, лежа на спине и смотря в ночное небо. - Люди говорят, что они такие зеленые, большеглазые...
- Зачем гадать, сама их сделай! - сказала <Смерть>.
Она сидела рядом с <Жизнью> и резала яблоки, а дольки от них то давала сестре, то ела сама, то угощала набежавших из леса ежей.
- Нет, если я их сделаю, люди с ума сойдут от их вида! Истребят! Или опыты будут ставить! И... если я их сделаю на Земле, то они будут не марсианами, а землянами!
- Верно, тогда слетай на Марс и там их сотвори...
- Да ну, так неинтересно. Мне бы хотелось, чтобы они сами как-то появились.
- И как бы они появились?
- Сама не знаю...

Прошло достаточно времени с того разговора. <Жизнь> все реже думала об инопланетянах. И вот, когда она гуляла по пустыне Сахары, ясной ночью она встретилась с гостями с другой планеты. Сначала она увидела, как что-то летающее и светящееся прошло через озоновый слой и приземлилось на песок.
Затем она увидела, как из межпланетного корабля вышли три фигуры в скафандрах со специальными приборами.

"Судя по всему, они здесь впервые, - подумала <Жизнь>, прячась в песках, - от корабля далеко не отошли, наверно, боятся, что-то на них кто-нибудь нападет... А если мне подойти поближе? Они выстрелят в меня? Убегут?.."
- <Жизнь>, хорош песок ворошить! - сказала появившаяся почти из-под земли <Смерть>. - Я из-за тебя столетнюю ящерицу* найти не могу!
- Я не никому не мешаю, я просто сливаюсь с местностью.
- Сливайся где-нибудь в другом месте!
- Не могу, меня могут заметить марсиане и улететь!
- И где они?
- Вон там!
- А... А ты уверена, что это не люди?
- Конечно, уверена, мои еще такой корабль не изобрели.
- Тогда я не понимаю, зачем ты прячешься? Ты же <Жизнь>! Они тебя не убьют.
- А ты не могла бы со мной пойти?
- Эх, - вздохнула <Смерть> и полностью вылезла из песков. - Ладно, но потом ты поможешь мне с ящерицей.
- Обещаю, только пойдем скорее!

Отряхнув со своих платьев и волос песок, <Жизнь> и <Смерть> пошли на контакт с марсианами. Пришельцы заметили их издалека и встали в оборонительную позицию. Шлемы у них были прозрачные, и <Жизнь> действительно увидела, что их кожа зеленая, а глаза большие и круглые.

- ?"№^^*&(64! - сказал один из пришельцев.
- Я так понимаю - мы не скоро договоримся! - засмеялась <Смерть>.
- Но мы можем показать, кто мы такие! - сказала <Жизнь>.
После этого <Жизнь> взяла песок у своих ног и на глазах у всех из горсти земли вырастила растение, которое затем превратила в лягушку, а потом в цаплю, а цаплю в обезьянку. Затем она отдала свое творение сестре, и <Смерть> в одно мгновение превратила обезьянку в скелет, а затем в песок, который развеял подувший с запада ветер.
Увидев все это, марсиане пали ниц, а затем поднялись и затараторили, перебивая друг друга:

- 78956ти454и4!
- т5нщ?*685685$#^36478854ре№№%№5353!
- %^75!!!

Потом они поклонились и <Смерти>, и <Жизни>, зашли на свой корабль и улетели.

- Вот ты и увидела марсиан! - сказала <Смерть>, наблюдая, как космический корабль превращается в маленькую светящуюся точку.
- Но... они вроде с <Юникса>, что у рыжего солнца*... - ответила <Жизнь>. - Эт.... ЭТО ЖЕ ВООБЩЕ НЕ НА МЛЕЧНОМ ПУТИ!
- А люди всех пришельцами называют... или марсианами?..
- А как ты думаешь, кто их создал?
- Да мне как-то все равно: может, папа, может, мама, эволюция... А может, другая <Жизнь>?
- ДРУГАЯ Я?!
- А почему бы и нет,- заметила <Смерть>. - Неужели ты думаешь, что мы единственные дети Бога?
- Так это... же.... Здорово! Значит, где-то далеко-далеко у меня есть еще сестры, а может, и братья!
- Вполне возможно...
- Может, сообщим им о себе?
- Они, наверное, и так о нас знают, - спокойно проговорила <Смерть>.
- А если нет?
- Им, или ей, или ему, да неважно кому о нас расскажет эта троица.
- А если нет?
- Тогда... Тогда... - старшая пыталась как можно скорее придумать решение, чтобы младшая наконец-таки успокоилась. - О! Комета! Давай напишем на ней что-нибудь и отправим ее к рыжему солнцу.
- Давай! А если она не долетит?
- Не смеши меня, у нас что, одна-единственная комета на всю Вселенную?!
- А мне на каком языке писать?
- НА ПОНЯТНОМ!
- А что?
- О боже мой! Главное, не пиши "Привет, как дела?"... - и, устав разглагольствовать, <Смерть> первой полетела в небо ловить комету.
И затем <Жизнь> тоже приказала земному притяжению забыть о ней....



Пояснения: *Как правило, ящерицы не живут долго. Некоторые всего 2-3 года. Рекорд продолжительности жизни ящериц в неволе — 25 лет. Продолжительность жизни ящериц варьирует. У многих сравнительно мелких видов она не превышает 1—3 лет, тогда как крупные игуаны и вараны живут по 50—70 и более лет. Некоторые ящерицы выживали по 20 — 30 и даже 50 лет в неволе.

*Сперва, возможно, <Жизнь> и <Смерть> не поняли инопланетян, но они все-таки <Жизнь> и <Смерть>, поэтому они могут найти общий язык и понять любое существо.

*Название планеты, а именно <Юникс> пришло как-то само по себе. (Порывшись позднее на Википедии, я узнала, что UNIX (или юникс) — это семейство переносимых, многозадачных и многопользовательских операционных систем.)

*Бонус-картинка - http://vk.com/photo-3748622_305655503, http://vk.com/photo-3748622_306561692, http://vk.com/photo-3748622_306561701