"Солнце всходит на востоке,
Начиная новый день!
Просыпаются сороки,
Пробуждается олень..." - пела <Жизнь>.

Она просто не могла без этого. Это наполняло ее радостью и энергией для новых свершений.

"Муравьи бегут по горке,
Ручеек бежит в сторонке,
Ну, а я венок сплету,
А потом я..." Ой! - напевая, <Жизнь> вдруг упала.

"Странно, земля же прочно стоит. Как она может трястись? Может, что-то упало с высоты? Стоит проверить..."
И <Жизнь> отправилась на поиски небесного камня. Да, она видела, как иногда с черного неба падали светящиеся небесные камни.
И <Жизнь> думала: "Подобную тряску мог устроить только небесный камень... Горы осыпаются медленно. Люди тоже не могут так шуметь..."
Она пробиралась через густые джунгли, которые после землетрясения отчего-то стали очень тихими.
"Бедные зверюшки, наверно, испугались... Хотя нет, я слышу птиц..."
<Жизнь> хотела сказать: "Какая веселая стайка несется мне навстречу!", но стая пернатых, кричавших, как резанные курицы, сбила ее с ног.
"Боже мой, наверно в лесу пожар!"
Но, пробежав дальше, она не увидела пожара. На опушке тоже все было тихо. <Жизнь> шагала, недоумевая, она прошла очень далеко, пришла к городу у берегу моря, в котором жило много людей. Все было спокойно и светило солнце.
"Может, землетрясение мне показалось, а птиц взволновало что-то другое... А почему вдруг все потемнело? Еще же рано для сумерек... люди кричат и бегут, но от чего... ВОЛНА!"
Огромнейшее цунами обрушилось на город.

...И синим одеялом накрыло полгорода,
Вторая волна - разносила все прочь,
А третья волна - лишь колыхала поверхность,
<Снова> и снова гоня радость прочь...

Вся мокрая и грязная <Жизнь> стояла ошеломленная.
"Как... как такое могло произойти? Это все небесный камень? Нет... невозможно, я не верю..."
Погружаясь все глубже и глубже, <Жизнь> пошла ко дну океана. Она плыла средь дельфинов, ползла среди устриц, но небесного камня ей не удалось найти. И с быстротою китового фонтана она покинула морское дно.
"Грозовые тучи? Они не должны быть здесь!?"
<Жизнь> взвилась в небо вместе с ветром.
"Что это... снег? Нет, пепел, и это не тучи, это - дым... Ах!"

...Земля разверзлась предо мною,
Я видел, как вскипает кровь,
<Неся> погибель огневую,
Стирая жизни прочь...

<Жизнь> видела, как миллионы живых и неживых творений исчезали в потоке лавы. Она уже не знала, что могло породить такой ужас. И в этот момент она заметила свою сестру. <Смерть> стояла почти у самого жерла вулкана. Подчиняясь ее воле, лава бежала то в одну, то в другую сторону, а гора плевалась камнями и дышала серой.

- Так это твоих рук дело? Как ты могла? - спустившись с неба, сказала <Жизнь>.
- Не бойся, многие выживут, вулкан скоро уснет и больше не проснется. И потом: это не только моих рук дело - я лишь воплотила в жизнь чужие мечты.
- Чужие мечты? Да кто мог мечтать о таком?
- Ты очень удивишься, - сказала <Смерть> и протянула жизни тонкую тетрадку.
<Жизнь> переворачивала страницы, заполненные не только уравнениями и формулами, но и стихами. Они говорили о многом и ни о чем конкретно, но своей силой завораживали и поглощали внимание любого читателя. Среди них были, например, такие:

...Подхвачен ветром лист дубовый,
И дом сосновый вмиг летит.
Вздыхают земли опустевшие,
Что было здесь - исчезло вмиг...

или

...Закован льдом и не разбудишь,
Она - скала, не разобьешь,
<Метель> играет на дорогах,
Медведь дрожит от зимних стуж...

Немного почитав, <Жизнь> вернула <Смерти> тетрадку.

- Ты б еще события Библии повторила!
- Ты знаешь, что я ни за что на свете этого не сделаю!
- А что так?
- Во-первых, там слишком много необыкновенных живых существ, а ты сама знаешь, что "дар бытия" не моя стезя, а во-вторых, из нас двоих в живых останешься только ты...
- Если ты собираешься устраивать нечто подобное и дальше - делай это как можно реже.
- Как дни равноденствия?
- Хотя бы как дни равноденствия, а то выйдет у тебя <Библия> наоборот!
- Я постараюсь, - сказала <Смерть>,сжимая в руке чью-то рукопись, - но ничего обещать не могу.


Примечание: В стихах неизвестного автора описываются: цунами, извержение вулкана, торнадо, глобальное похолодание и другие виды катастроф.

Картинка к рассказу - http://vk.com/photo-3748622_299646050
