<Луиджи> любил выпить, курить и кататься на велосипеде. А его родной город <Абано Терме> и его окрестности были просто созданы для неспешных прогулок на велосипеде. И поэтому у <Луиджи> они были долгими, как летний день. В дорогу он брал с собой сигареты, пару бутербродов и гранатовый сок. Иногда он путешествовал из города в город, и порой с ним происходило нечто необычное.
Вот и сегодня, выехав за город, <Луиджи>, неспешно крутя педали, продумывал свой дальнейший маршрут. К полудню остановившись в тени деревьев, он решил перекусить. Он наслаждался бутербродами с соком и даже закрывал глаза от удовольствия, как нежащийся на подоконнике кот. Бутылка быстро пустела, утолив его жажду, как вдруг кто-то выхватил ее из рук <Луиджи>.
Открыв от изумления глаза, итальянец увидел, что его гранатовый сок позаимствовала девушка, которая также, как и он, решила провести свой день на колесах. Отъехав от него на пару оборотов колеса, она остановилась, взглянула на этикетку бутылки, а затем приложила ее горлышко к своим губам. У него было достаточно времени, чтобы рассмотреть ее. Высокую стройную фигуру подчеркивало голубое платье, волосы цвета молодой пшеницы спадали чуть ниже плеч, а ее нижнее белье чуть выглядывало из-под платья. Она допила бутылку до дна и вытерла свой пухленький алый ротик.
Он улыбнулся, она тоже, и, бросив на него мимолетный взгляд своих голубых глаз, она выкинула бутылку, взялась за руль и принялась крутить педали босыми ногами.

"Вызов принят!" - подумал <Луиджи> и, поправив свою зеленую кепку, погнался за ней.

Поначалу он отставал. Незнакомка смеялась, гоня велосипед вперед, и, вполне возможно, думала, что мужчина ее не догонит, если она этого сама не захочет. Но он знал эту дорогу вдоль и поперек, и потому был уверен в своей победе. Проехав пару-тройку горочек на дороге, <Луиджи> поравнялся с ней колесо к колесу.

"А вот и я!"

Девушка по-мальчишески усмехнулась и взяла вправо. Довольно смело было с ее стороны съехать с дороги вниз по крутому склону. Но подол ее платья, высоко взлетевший, как павлиний хвост, и детский смех придали ему решимости, и он погнал велосипед по ее следам. Горка была довольно неровной: <Луиджи> так трясло, что в его глазах двоилось, и он то и дело рисковал свалиться на бок. А она веселилась и наслаждалась прогулкой.
Но вот холм кончился, и пара опять поехала по ровной дороге. Довольная собой, девушка оглянулась назад, в то время как <Луиджи> с интересом наблюдал, как ровно сидит она на своем стальном коне. Они пересекли мостик над небольшой рекой и вновь ехали параллельно друг другу. Незнакомка поманила его к себе пальцем. Он пристроился к ней поближе. Мужчина ехал теперь достаточно близко, что мог теперь разглядеть то, что пряталось под слегка расстегнувшимся сверху платьем.

- Ближе, - шепнула девушка.
"Неужели позволит поцеловать?"

<Луиджи> уже почти касался ее губ, когда девушка резко вырвалась вперед, махая на прощание рукой.

- Чертовка! - тихо прорычал он.

Она закусила губу, решив, что "рыцарь" должен пройти еще одно испытание. Так они уже въехали в город, незнакомка сиганула в узкий проход между домами. Итальянец последовал за нею. Вот поворот, и еще, и еще один. Он выехал на улицу, но девушки там не было.

"Неужели упустил?"

<Луиджи> глянул по сторонам и нигде не мог ни найти синего платья, ни услышать знакомого скрипа педалей. Мелькнула тень! Но это была всего лишь кошка. Он решил ехать, куда ему подскажет интуиция. Он спустился на улицу, что была ниже. Видел множество дворов, где катались ребятишки, криком своим <Луиджи> разгонял домашнюю птицу, если встречал таковую на пути.

"Направо или налево? Вернуться назад или ехать вперед?"

Из тени на свет, из света в тень. Он все ехал, ехал, ехал.

"Нашел!" - обрадовался <Луиджи>, видя знакомый силуэт вдали.

Он начал крутить педали все быстрее и быстрее. И вот силуэт уже не точка, а кошка, не кошка, а девушка, не девушка, а...

<Луиджи> не мог поверить своим глазам: на мгновение ему показалось, что на велосипеде сидит фигура, одетая во все черное, с голым, безглазым и безносым черепом, чьи зубы выстроились в улыбку.
Пораженный, он остановился при звуке непереставаемых гудков, что горной рекой шумели в его голове. Он посмотрел налево и увидел такие же, как и у него испуганные глаза водителя грузовика, который безуспешно жал на тормоза...


...Так в очередной раз <Смерть> доказала, что "Красота - это страшная сила"...



Пояснения: * бонус - картинка - http://vk.com/photo-3748622_300903122

* <Абано Терме - курорт> в Италии, в области Венето, в провинции Падуя, в 8 км к юго-западу от Падуи.

* Данная история была создана на основе комикса (автор, к сожалению, мне не известен). Так что могу показать только картинки - http://vk.com/photo-3748622_303241099, http://vk.com/photo-3748622_303241101, http://vk.com/photo-3748622_303241499, http://vk.com/photo-3748622_303241501, http://vk.com/photo-3748622_303241504, http://vk.com/photo-3748622_303241506, http://vk.com/photo-3748622_303241529, http://vk.com/photo-3748622_303241530, http://vk.com/photo-3748622_303241758 и http://vk.com/photo-3748622_303241760.