      Итак, о симптоме под названием «Доброе утро!» мы уже поговорили. А что у нас бывает после доброго утра?

      Персонаж идет в школу/на работу/по делам. В общем, по каким-либо причинам он выходит из дома.

      Возьмем, например, жанр гет, учебные заведения. То, что чаще всего встречается.

      Итак, наш персонаж пришел в школу. Поздоровался с подругой/подругами/другом/друзьями. Возможно, что встречается тоже довольно часто — ни с кем не поздоровался и прошел во внутрь в полном одиночестве. Ах, да! Он также может опоздать.

      Но мы не об этом. Итак, какие же типы сюжетов у нас бывают в таких жанрах?

«Король и серая мышка».

      Я думаю, что многие встречались с этим. По каким-либо причинам, когда вполне обоснованным, когда совершенно необоснованным, самый крутой парень, в данном случае — школы, обращает внимание на серую мышку.

      Тут все может пойти по двум развилкам. Либо «мышка» с характером, либо «мышка» — стесняшка.

      Да, соглашусь, читать интересно, бывают даже встречается совершенно разное дальнейшее развитие сюжета. Но когда видел свыше ста таких работ, то читать уже никак не хочется.

      Если вы взялись за такой сюжет, то обоснуйте, почему «королевич» вдруг обратил внимание на обычную девушку. И не надо говорить, что она просто его выбесила тем, что не поддается на его чары. Ни капли не убедительно! Серьезно, он может поспорить с друзьями (такой сюжет, конечно, встречается часто, но можно попытаться обыграть), «мышка» может случайно вылить на него кофе/чай в столовой, опрокинуть еду. Если это «мышка-стесняшка» и по своей натуре добрый человек, то она может просто помочь ему, а, может быть, и не за просто так.

      Как сделать такой сюжет небанальным? Я понимаю, конечно, что всем хочется <хэппи энда> и все дела, но (!) если вы хотите не делать банальный сюжет, то от этого придется отказаться.

      Почему бы не написать про разбитые чувства? Тут опять же два выбора: либо «королевич» безответно влюбляется, либо «мышь». И, в конце концов, кто-то разбивает другому сердце.

      Хотите — сделайте как в Онегине. Пусть тот, кто разбил сердце другому, спустя несколько лет встретит этого «другого», возможно, полюбит его. А дальше — воля вашей фантазии. Человек с разбитым сердцем все еще может любить, а может и разлюбить, а, может, он разлюбил, но потом опять полюбил? Флаг вам в руки!

      Итак, что у нас там по сюжетам?

«Король и королева».

      Сюжет чем-то похож на предыдущий, отличается лишь тем, что «королева» вовсе не мышь. Она может дать отпор «королю», у нее есть положение в «обществе». И, естественно, она всегда ведет себя до ужаса дерзко.

      За этим уже интереснее наблюдать. Вполне понятно, что могло привлечь «короля». Однако, таких фанфиков так же много.

      И как же быть? Хм, а если подумать?

      Может, «королева» полюбит «короля», а не как обычно? Почему бы ей не попробовать добиться его расположения? А вот «королю» на нее может быть все равно. Дальнейшее развитие сюжета — полностью на вас.

«Слабо?!»

      Помните, как выше уже поднималась тема про заезженность споров? Так вот, я решила вписать отдельный пунктик под них.

«Споры бывают разные: белые, синие, красные!»

      Ваш персонаж может поспорить на разные вещи. Чаще всего встречается то, что он (скорее всего, он, об этом позже) спорит на то, что либо сделает королеву школы, либо поцелует, либо соблазнит. Последнее, кстати, чаще всего!

      Так вот, как же разнообразить сюжет? Почему это он должен спорить? Почему не она?

      Главная героиня может поспорить на то, что станет королевой школы и попросить, чтобы он ей помог.

— Почему он должен помогать? — поинтересуетесь вы.

      Ну, придумайте! Возможно, он просто добрый… Да, согласна, не оправдание. Хорошо, пусть она что-то пообещает. Что? Решайте сами!

      Главная героиня также может поспорить на то, что поцелует его, соблазнит, да что угодно! Это уже выглядит более необычно, чем если спорить будет он!

      Ну, что, к следующему пункту?

«Страдай!»

      Этот сюжет о том, как добрый парень/девушка ни с того ни с сего помогает незнакомке/незнакомцу. Естественно, это никак не обосновано. Просто взял и помог. Бескорыстно. Просто персонаж очень добренький. Причем, добрым он стал в один момент.

      Обоснуйте, почему персонаж помог другому. Случайно? Ладно, это можно! Но чтобы просто так?! Нет, я допускаю, конечно, что у него может быть доброе сердце! Но тогда пусть он не превращается в колючку по щелчку пальцев.

      Он может помочь ради личной выгоды и потом попросить награды за старания. Но не просто так.

«Извините!»

      Ну, тут все коротко. Девушка бежала, потом вдруг споткнулась/упала/травма какая-то, в общем, не важно. Она обязательно врезается/падает в объятия к своей будущей любви.

      Естественно, потом они еще несколько раз пересекаются. Ну, а далее шуры-муры, любовь-морковь.

      Как разнообразить?

      Ну, вы же помните прошлые советы, надеюсь? Меняйте местами! Почему бы и нет?

«Мы тебе не рады!»

      Очень часто попадающийся сюжет. Новенькая в классе, вся из себя. Всем дерзит, сразу наживает себе кучу неприятностей. В виде кого? «Короля», конечно!

      Если вы хотите разнообразить, то смотрите пункт про «мышку», ибо дальше обычно начинается тоже самое.

      Если же хотите изменить, то меняйте местами! Переведите в новую школу новенького, а не новенькую, делайте какого хотите: дерзкого/холодного. И смотрите пункт про «короля и королеву».

«Старый друг — лучше новых двух!»

      По названию, думаю, понятно, что это за сюжет. Он встречается реже, чем остальные, но на глаза попадается довольно-таки часто.

      Друзья детства, чаще всего. Реже — просто недавно познакомившиеся. <Сути> не меняет. Кто-то из друзей влюблен в другого. И, конечно, в конце концов, другой тоже полюбит и будут жить они долго и счастливо.


      Ну, могу подсказать, как разнообразить! Пусть они осознают, что не просто друзья постепенно. Пусть один из них не сразу поймет, что чувствует. Возможно, пусть они поймут это примерно в одно время.

      Итак, насчет банальных сюжетов, именуемых «штампами» я закончила.