Взгляни в мои глаза в последний раз,
<Узри> в них то, чего ты так боялась,
<Дай> руку мне… Ведь всё, что нам осталось —
Такой короткий мой предсмертный час.

Взгляни в мои глаза — в них дикий страх,
В них боль, и гнев, и лишь одно желанье —
Почувствовать твоей души касанье
И умереть — не на твоих руках.

Да, я умру — но ты иди вперёд
Сквозь злобный мир безумия и фальши.
Да, я умру — но ты должна жить дальше
И верить, что счастливый миг придёт.

Я говорю — и горло режет кровь,
И воздух словно выкован из стали…
Забудь всё, что мы знали и не знали,
<Запомни> лишь, прошу, мою любовь.

Спасибо, что со мной ты до конца,
Что довела до адского порога,
Но мне, поверь, осталось так немного…
Над нами раскололись небеса.

Ты — словно свет средь чёрных страшных туч
Души моей, истерзанной тенями.
Они сейчас сгущаются меж нами
И гасят мой последний счастья луч.

Быть может, в дни последнего суда
Мы неслучайно встретимся с тобою.
И я пойму, что я тебя не стою,
Забыв свои счастливые года.

Ну, а теперь — иди. Не верь глазам.
Забудь меня — мне мало что осталось…
Забудь про сострадание и жалость.
Последний миг принять я должен сам.