Я запомню навек, как мы шли вперёд
Сквозь бураны и тьму, не боясь преград,
<Обжигал> нас огонь и морозил лёд,
<Впереди> же маячил кромешный ад…

Ты держал мою руку, а я — твою,
Мы клялись не бросать и не отпускать.
Не страшны были нам злые песни вьюг,
Но хотелось порой повернуть назад,

Но хотелось стать слабыми хоть на миг,
Чтобы кто-то другой нам помог и спас…
Но, конечно, никто, кроме нас самих,
Не сумел бы помочь нам, спасти бы нас.

И слова твои в памяти — навсегда.
Их сказал ты, сквозь ужас и боль идя:
Пусть бушует метель, больно бьёт беда…
Самый страшный кошмар — потерять себя.

Можно вытерпеть ад и пройти сквозь шторм,
Можно в вечных снегах сохранить тепло,
Можно просто устать и забыться сном,
Но нельзя принимать в своё сердце зло.

И теперь, после ужасов и потерь,
До конца не прогнав ни тоску, ни боль,
<Впереди> видя только старуху-смерть,
Я не знаю, осталась ли я собой.