      Обычно, если к вам обращается незнакомый голос, который знает ваше имя, в лесу, то лучше — просто бегите. Возможно, это вас не спасёт, зато совесть будет чиста. На тот момент я этого правила не знал, так что пришлось «знакомиться» на месте.

      Поначалу я ожидал, что голос принадлежит человеку… Дурацкая привычка. Обернувшись, я увидел… ну, дракона, само собой, но не в этом дело… В своей жизни я видел только двоих крылатых — <Фронтона> и того, что терзал башню и мои уши. Этот же был очень похож на моего первого знакомого, однако лишь формой тела.

      Первое, что бросалось в глаза — окрас. У <Фронтона> — чёрный, почти без единой примеси, окрас, тут же был более пёстрый вариант. В немецком языке есть подходящее, для этого случая, слово — «Bunt», что означает — «красочный».

      Цвет его чешуи был в эдакой «ярусной» окраске. Живот и вся нижняя часть тела были оранжевого цвета. Поднимаясь выше, оранжевый плавно переходил в красный. А спина решила, что в природе редко встречаются идеальные переходы между цветами, поэтому была жёлтой. Крылья были выполнены в таком же стиле что и тело — оранжевый-красный-жёлтый.

      Глаза у дракона были тёмно-оранжевыми, однако они очень походили на глаза <Фронтона>. Такой же формы и размера. «Вертикальный стабилизатор» на хвосте был жёлтым. Такого же цвета были и «кольца» вокруг каждой ноги дракона. Эти кольца-то и натолкнули меня на догадку о том, кто же это, которая, в конечном счёте, оказалась верной.

      — Мне <Фронтон> три дня, без умолку, рассказывал о тебе, — с лёгкой улыбкой начал дракон.

      — <Ага>, наверное, представлял меня как сумасшедшего подростка, потерявшего рассудок в лесу?

      — Ну, это была моя версия, — чуть больше улыбнулся дракон, — смотрю, что она была недалека от истины. Что привело тебя, <Лео>, обратно в этот лес?

      — Не поверишь — дорога, — не совсем удачно попытался я подстроиться под ироничный тон крылатого.

      — Не поверишь, но я поверю, — всё с той же улыбкой парировал дракон.

      Мне бы стоило у него поучиться… Его манера речи была несколько иной, чем у <Фронтона>. Меньше застенчивости и простоты, больше иронии и самоуверенности. Ну, идеального сходства ожидать было нельзя…

      — И всё же? — мне вновь задали вопрос.

      — А всё же…

      Стоит ли ему что-то рассказывать? Он знает <Фронтона>, но мало ли, кто у него там может быть в знакомых. Попробовать увильнуть? В первый раз это не сработало… В общем, моё затянувшееся молчание прервал внезапно появившийся мост. Мост взаимопонимания между мной и моим новым знакомым, в виде <Фронтона>.

      — <Орион>! — недалеко от моего собеседника приземлилось чёрное тело дракона. Он пытался что-то сказать, но не мог как следует отдышаться, — <Орион>… ты… я же просил… у меня крылья… я за тобою угнаться не могу! О! — это он уже заметил меня, — ничего себе… не думал… что мы так скоро свидимся… Я рад вновь приветствовать тебя в нашем лесу! — его лицо расплылось в улыбке, прям как у человека, — ты уже познакомился с моим братом?

      Я же говорил, что догадка подтвердится. Значит, у <Фронтона> есть брат и зовут его <Орион>. Это было второе знакомое мне имя. Прямая ассоциация — пояс <Ориона>. Теперь стало понятно, почему в пещере было две «постели». А кто-то любит отдыхать с комфортом…

      — Вот, только что ты нас познакомил, — улыбнулся я в ответ дракону.

      — <Орион> — мой старший брат, — сказал <Фронтон>. — Он увидел свет на четыре года раньше меня…

      — Ну, я думаю, что человеку знать всех подробностей не обязательно, — <Орион> немного прикрыл крылом лицо брата, — взамен, мне бы хотелось узнать, что привело его к нашей обители.

      Кажется, именно с этого момента я перестал симпатизировать старшему брату. В отместку за его выпад в мою сторону, было принято решение далее вести речь с <Фронтоном>.

      — Ну, что же, раз зрители просят… Рассказать, приятель, о моих похождениях в тёмной одежде священнослужителя?

      — Да, конечно! — живо отозвался <Фронтон>. Судя по изменившемуся выражению лица <Ориона>, ему мой ход не сильно понравился. Впрочем, перечить он не стал.

      Сев на ствол поваленного дерева, я начал своё повествование. Попутно я сравнивал облик братьев, и оказалось, что их отличие состоит не только в окрасе. У <Ориона> было не две пары ушей, а три — это раз. Сам он, по размерам, был чуть больше и на его спине красовался ряд хитиновых пластин — это два. И на хвосте был расположен дополнительный «стабилизатор» или что оно там вообще — это три.

      Видимо, особенность их вида такова, что стандарта для внешнего облика просто не существует. На моей памяти не было ни одного упоминания о подобном явлении у животных на Земле. В принципе, это даже и неплохо…

      Оба дракона слушали меня очень внимательно. Только <Орион> постоянно закатывал глаза, когда я доходил в рассказе до моих «обломов». А у <Фронтона> на лице читался явный, живой интерес, прямо как у ребёнка. Кем он, в принципе, и являлся…

      Всё бы хорошо, однако, на том моменте, где я рассказывал про две вывески с объявлениями, <Орион> попросил меня остановиться:

      — Погоди, погоди! А ну, ещё раз, тот эпизод с объявлением о наборе войск, только поподробнее.

      Я повторил всё слово в слово, как было на той вывеске. Лицо у дракона резко изменило настрой с ироничного на серьёзный. Он что-то тихо прорычал про себя, а затем начал ходить взад-вперёд по поляне. Мы с <Фронтоном> оба недоумевали из-за его реакции.
Пусть и говорил он очень тихо, но до меня доносились обрывки фраз: «Снова… снова», «Конечно… ещё ничего не закончилось», «Неужели опять… всё повторится…».

      — Что это с ним? — спросил я у насторожившегося дракона.

      — Не знаю, такое с ним в первый раз, — неуверенно пробормотал <Фронтон>, — как я уже говорил, он живёт больше чем я…

      Наконец, спустя несколько минут размышлений, <Орион> остановился и со словами: «Нет! Не в этот раз…», обернулся ко мне. Я бы не сказал, что был в восторге от его улыбки. Он явно что-то замыслил и в этом я, скорее всего, должен буду принять непосредственное участие.


      Если немного абстрагироваться от ложных воспоминаний, то можно сказать, что в тот момент я подумал, что ему было необходимо меня убрать, спалить огнём или съесть, дабы я не нарушил какую-нибудь систему. Упоминание о наборе в войска повлияло на <Ориона> больше, чем все события моего рассказа вместе взятые. Кто его знает, к какому умозаключению пришёл он по поводу меня и всего, что вокруг меня произошло…



***



      — Знаешь, это хорошо, что ты рассказал нам свою историю, — всё с той же улыбкой медленно пошёл на меня <Орион>. Меня это не слабо так насторожило. Я вскочил и слегка дрожащим голосом произнёс:

      — Эй, приятель, полегче! Я делал то, что делал, и никому не хотел причинять вреда.

      — Я знаю, — немного изменив форму улыбки, превратив её в прежнюю — ироничную, сказал <Орион>. — Правда, вред ты причинил сразу пятерым людям. Но не в этом суть. Ты даже не представляешь, сколь полезную информацию ты предоставил. И по этому поводу у меня есть к тебе предложение, от которого ты не сможешь отказаться.

      Я напрягся ещё больше. В таких случаях, когда тебе говорили «не сможешь отказаться», в основном подразумевалось, как прикончить, в случае непринятия предложения.

      — Мне уже страшно спросить, что это такое?

      — Та ничего особенного, — не переставая приближаться ко мне, сказал <Орион>, — просто, тебе нужно будет выучить наизусть пятьдесят слов. Вот и всё!

      Какое милое и житейское предложение. Честно, мне уже хотелось бежать от дракона, всё равно куда, главное подальше. Пусть это и было бы тупо и без шансов…

      — <Орион>, что происходит? — озабоченно спросил брата <Фронтон>.

      Тот резко повернул к нему голову и стал тихо издавать, вроде бы, гортанные звуки. Иногда <Фронтон>, кажется, пытался что-то возразить, но все его попытки были безуспешны. В конце их абсолютно для меня непонятного диалога чёрный дракон был с понурой головой, а красный напротив — самодовольно улыбаясь, возвышался над ним.

      — Ну, так что, приятель? — обратился <Орион> ко мне.

      — У меня… есть выбор? — решив изобразить из себя камикадзе, спросил я.

      — Ну, конечно же, <Лео>! Только знаешь, — и тут он резко бросился на меня, но не повалил на землю, а прижал лапой к дереву, при этом не выпуская когтей. Самое интересное — выражение его лица не менялось абсолютно, всё та же ироничная улыбка, — иногда, особенно когда твоей жизнью могут распорядиться более сильные, следует прислушиваться к советам и исполнять мелкие просьбы, — он ещё и подмигнул мне, зараза…

      — Ладно, ладно — с неохотой поднял я руки вверх, — как скажешь.

      — Это было не трудно, да, малыш? — меня более не держали у дерева.

      Мой страх, как и отчаяние, имеет свойство перекочёвывать в злость, а злость — в ярость.

      — Встретимся сегодня вечером в пещере, <Лео>, если ты, кончено, не забыл дорогу, — с лёгкой насмешкой дракон расправил крылья и взмыл в воздух, обдав меня волною ветра и пыли.

      — Приду и зарежу ко всем, — начал было я.

      — Не злись на него, — обратился ко мне <Фронтон>, — он просто не умеет общаться по-другому.

      — Я извиняюсь, ему кто-то запрещает научиться? — вымещая свою злость на драконе, злобно спросил я.

      — Нет ни повода, ни желания, — спокойно ответил крылатый, — только смотри. Я говорю тебе это сейчас, пусть мой брат и не желал, чтобы я это делал. Он замыслил большое, рискованное дело, провал которого означает войну. Если ты решишь идти с ним вместе, то можешь не просто потерять свою жизнь, но и лишить её тысячи живых существ.

      — Что… всё так серьёзно? — с недоверием спросил я. Уж слишком это неестественно звучало, особенно из уст <Фронтона>.

      — Боюсь, что да, — вздохнул дракон, — помни, ты всегда вправе отказаться. Он тебе ничего не сделает, но это решение может кардинально поменять тысячи судеб.

      — Да хватит, перебор! — теперь мне уже стало страшно, — Что ты несёшь?! Я — простой подросток, не имеющий никакой ценности для этого мира! На что я, уж извините, могу повлиять?

      — На многое, — просто ответил <Фронтон>. — Но помни, наши договорённости остаются в силе. Я — обязался тебе помогать при любой возможности и не собираюсь отступать от своих слов. Увидимся вечером, <Лео>! — с этими словами, дракон сделал пару шагов назад, и затем, взмахнув крыльями (какие же они были огромные!), <Фронтон> взмыл в небо, вслед за братом.

      «Замечательно. Поразительно. Гениально!» — единственные мысли, что крутились в моей голове. Ну, конечно же! Ведь не бывает так, что человек попадает в волшебный мир и просто приживается в нём, как не бывает и такого, чтобы обходилось без войны в этом мире… Эх, классика жанра «фэнтези». Только я — живой! Я существую здесь и сейчас, и меня уже используют, как материал! Ай, да к чёрту этого <Ориона> и всё, что с ним связано! У меня есть семья, и я буду с ней жить и осваиваться, хоть земля на небо падай! И в никакие «войны» им меня не затащить!

      Я вернулся на дорогу. В пути я предавался множествам размышлений. Уяснил для себя, что сумасшедший брат <Фронтона> имеет полную, авторитетную власть над ним. Это было не очень хорошо. Однако, мой друг от своих слов не отказывался и был готов предоставить мне поддержку. Это было неплохо.

      Всё же, я, пока что, слишком мало знаю об этом мире и его концепциях. Да и знать не хочу! Мне нужно вернуться домой! Пускть я буду с туберкулёзом, но не будет этой неизвестности!

      Много я чего передумал, но мало сделал выводов. Причина банальна — слишком разносторонняя информация. Уже под вечер я добрался до дома, где жили мои «родители». Задержался у двери, придумывая оправдание своему появлению. Понравился вот такой вариант: «Мам, пап, я решил, что общежитие — это не моё, поэтому устроился в службу по обмену студентами и приехал домой — учиться. Кстати, вашу дочь сейчас заберут вместо меня. Спокойно! Всё по правилам обмена…». Нескладно получилось, зато весело. Ну, для меня, по крайней мере…


      В дом я так и не попал… Меня отвлёк диалог, доносившийся из комнаты, окна которой располагались недалеко от входной двери. Разговаривали мужчина и женщина — мои родители. Присев под окном, я стал вслушиваться в разговор…

      — Ты детей уложила? — спрашивал отец.

      — Да, они спят наверху, — отвечала мама, — Так мы всё-таки решаемся на этот ход?

      — К сожалению… <Урон> всегда доводит начатое до конца. Останемся здесь — нас убьют, а если узнают, что мы священники…

      — Но… но, — мама всё пыталась подобрать слова, — Как же <Леоран>? Что будет с нашим ребёнком?

      — Пока он близ их монастыря — он в безопасности, — ответил отец. — <Монахов> в армию не берут, тем более учеников, так что воевать он точно не будет.

      — Но, тогда, — мне показалось, или мама действительно всхлипнула, — мы же его больше никогда не увидим!

      — Да, — совсем мрачно сказал отец, — завтра на рассвете мы покинем этот дом. С ним всё будет в порядке. А пока запомни: у нас никогда не было троих детей. Забудь имя <Леоран>. Он более не часть семьи.

      Мама расплакалась.

      Удар ниже пояса, что тут скажешь… А ведь эти люди мне даже не родные, но я теперь потерял чуть ли не последнюю опору в этом мире… Мне теперь больше некуда податься, кроме как… в пасть к <Ориону>. Ну, или к <Шорке> на крайний случай — микроскопический лучик надежды коснулся моей души… и тут же погас, закрываемый ветками сосен и елей…
Добирался я до пещеры порядка двух часов, при практически полной темноте. На душе было совсем тяжело. Ну кто так сразу забрасывает испытаниями? Я же простой человек, со своими нервами, чувствами и привычками. Я не герой романа — несломленный и невозмутимый герой. Я, всего-навсего, простой человек…

      У входа в пещеру лежал <Фронтон> — единственный, кто ещё мог мне помочь. Он сочувствующе посмотрел на меня, увидев моё состояние.

      — У меня теперь просто нет выбора, — вяло улыбнулся я.

      — Выбор есть всегда, — ответил дракон, — и не важно, насколько тяжела ситуация. <Орион> ждёт тебя внутри, и… ещё…

      Дракон немного замялся, однако нашёл в себе силы продолжить:

      — Всё образуется, малыш. Я ведь не просто так существую, — пытаясь меня подбодрить улыбнулся <Фронтон>.

      Я лишь вяло кивнул и вошёл внутрь пещеры. За малыша, кстати, в школе от меня можно было отхватить перелом носа. Да и какое-то странное влечение дракона помочь мне… Почти маниакальное… Но меня это сейчас почти не интересовало, я лишь хотел, чтобы хоть какая-то из моих проблем решилась.

      — А, принцесса решилась вернуться к дракону, — такой фразой приветствовал меня <Орион>.

      С сотню колких ответов пронеслось у меня в голове. Однако, я выбрал наиболее занижающий самооценку вариант:

      — Как скажешь, что от меня требуется?

      — Не столь много, — улыбнулся в ответ дракон…