      Это был первый раз, когда ко мне пришло осознание того, что я кому-то нужен. Моё присутствие просто необходимо. Проблема в том, что меня, скорее всего, хотели не спросить, или попросить об услуге, а немного другое…

      Покинув кабинет епископа, я быстрым шагом направился к выходу из монастыря. Не знаю, видел ли <Зельке>, куда меня вели, и знает ли он, где я сейчас нахожусь, но это и не сильно сейчас значимо. Главное — чтобы они не поджидали у входа.

      У входа, а в моём случае — у выхода, никого не было, и это не могло не радовать. Но тут было не всё так просто… У входа в приют уже все собрались: граф, свита и «верные мушкетёры короля» — обычные стражники графского замка. В центре картины, пострадавший от моей руки <Зельке>, лицо у которого было в крови.

      Это было странно. Ибо нельзя так упасть на пол, чтобы вся морда была настолько измазана… А… Нет, он не настолько глупый, как я мнил его несколько минут назад. Обязательно нужно придать ситуации большего драматизма, мол: их было трое, я сражался как лев, пап — они враги государства, повесь их! Наверняка это даже не кровь, а просто краска…

      Я не рассказал, почему было «не всё так просто». От меня до этой разноцветной толпы было в лучшем случае метров сто. Не заметить одинокую фигуру на безлюдной площади было просто невозможно. Не знаю, можно было ли разглядеть моё лицо, однако одежду ведь я не менял…

      «Накинулся на меня сзади, будто последний из подлецов! — доносились до меня слова обиженного, который довольно оживлённо рассказывал свою версию событий.

      «Сейчас, надо похвалить себя» — подумалось мне.

      «Но я не сдавался и сражался, как тигр! Если бы он не воспользовался камнем, что было очень низко с его стороны, я бы одержал победу и преподал бы наглецу урок!»

      На группу я более не смотрел — не было смысла. Я старался как можно более спокойно убраться с открытого пространства, дабы юркнуть в одну из улиц. Там уже можно будет уйти без проблем. До сих пор удивляюсь, почему я не пошёл под стенками зданий, а именно, что попёрся по площади напрямик…

      «Отец! Справедливость должна восторжествовать! — доносились до меня обрывки фраз <Зельке>. — И если мы сможем его…». Тут он прервался на полуслове. Мне сразу стало не по себе. Я догадывался что случилось, однако у меня ещё была надежда на то, что он просто решил отдышаться, а затем продолжить повествование. Мельком глянул на собравшихся: все смотрели в мою сторону.

      Тут уже инстинкты сработали сами. Не дожидаясь реакции толпы, я рванул в ближайший проход между домами. И только громкое и эпичное «Взя-ять!» за моей спиной, скорее всего, выкрикнутое графом, подстегнуло меня развить свою максимальную скорость.

      Стражников я не боялся — в латах и при полной амуниции их манёвренность стремилась к показателям черепахи, а вот забежать в тупик в незнакомом городе — проще простого. Там уже стоит просто меня зажать и всё — моя история о похождениях в мире полном волшебства и магии закончится на тридцать второй странице. Вот некоторые обрадовались бы…

      Я пытался максимально петлять по переулкам: в начале два раза влево, потом вправо, потом снова влево, а дальше я уже сбился…

      Знаете, я был бы не я, если бы и в этой ситуации не провалился по всем статьям. Когда силы уже стали подходить к концу, я сбавил ход, решив, что опасность уже позади. Выскочив из переулка, я повернул налево и попытался вернуться к нормальному, неспешному потоку мыслей…

      Мне не дали. «Вот он! Держи!» — услышал я громкий крик буквально в нескольких метрах от меня. Внутри всё похолодело. Обернувшись, я увидел, как орава металлических доспехов уже приближается ко мне. А это при том условии, что они находились метрах в тридцати от меня…

      Потом я выяснил, что пытаясь убежать, я проделал одинаковое количество поворотов в левую и правую сторону. Пока стражники бежали по одной улице, я петлял в прилегающих переулках. Но в конце, как в самой доброй сказке, наши пути вновь сошлись… Как мило!
Возникала новая проблема — отсутствие ответвлений ниже по улице. Дальше была городская стена, а перед нею — широкая торговая улица, на которой мои передвижения будут так же хорошо видны, как и на площади. Ещё проблема была в том, что на городской стене также располагались башни лучников. И что-то мне подсказывало, что они умеют обращаться с луком лучше, чем недавние горе-наводчики с гигантским арбалетом.

      Но, как говорится, «торг здесь неуместен». Пришлось бежать к ограде. Из-за моих физиологических особенностей я вновь повернул влево. Сразу увидел три ориентира — ближайший переулок, переулок чуть поодаль и башню лучников, сразу же за вторым ответвлением улицы. «Не увидят стражников — не поймут, что нужно стрелять в меня» — подумалось мне.

      Чтобы меня и моих преследователей не увидели в одной плоскости, нужно было действовать быстро. Метнулся в первый же проход. На моё счастье он тупиковым не был, дальше виднелся следующий поворот, к нему я и рванул.

      Добежав до конца переулка, я понял, что меня очень жестоко обманули. «Боже мой, ну кто так строит?!» — только и смог выдавить я из себя, узрев, что это был никакой не поворот, а просто углубление в здании.

      «Спасайте меня кто-нибудь, что ли?» — подумал я, кажется, вслух. Обычно главных героев в приключенческих рассказах, при таких обстоятельствах, спасают проходимцы, ну или там — добрые самаритяне. Тут же меня вытаскивать из ситуации, в которой я оказался, никто не спешил…

      Это печально… Впрочем, я сам себя, иногда, просто отлично спасал из подобных обстоятельств. Время было уже позднее, так что солнцем уже почти ничего не освещалось. «Можно попробовать забиться в угол, авось не заметят. Бежать назад уже нет смысла — поймают, и на месте…» — дальше думать не хотелось.

      — В этом тупике его нет! — прокричал возглавляющий стражник остальным. — Живее ребята! Он не мог далеко уйти!

      «Уже уходил, — подумалось мне, — просто я немного просчитался в движениях». Что-что, а сворачиваться калачиком я прекрасно умел. Углубление, которое меня столь разочаровало, в конце концов, меня же и спасло. Возможно, они просто забыли, что оно тут вообще имеется…
РЕКЛАМА
•
OTM


      Я уже готов был расслабиться, собраться с мыслями, как вдруг:

      — Ей, парень, что ты тут делаешь? — раздался негромкий голос позади меня, и к моей шее прикоснулось что-то острое и холодное. А я то думал, что это мешок с мусором… Ага, а откуда в средневековье мешки с мусором, я не удосужился подумать. Ну, извините! У меня стресс был.

      В таких ситуациях принято визжать и молить о пощаде. Но в этот вечер я слишком часто тупил. Вот и сейчас — просто не успел среагировать как нужно:

      — От стражников прячусь, а что?

      — Э, нет, парень! Это моя улица и за её посещение нужно платить. Что у тебя есть? — чья-то рука начала быстро шарить по моей одежде.

      — Не надейся, — спокойно ответил я, — у меня ничего с собой нет, но… Как на счёт сыра? — ни с того, ни с сего ляпнул я.

      — <Сыра>? — удивился паренёк (судя по голосу, это был мальчишка лет десяти-одиннадцати).

      — Да, большая, добротная головка сыра.

      — И у тебя она есть? — насмешливо спросил беспризорник.

      — Не проблема достать, — улыбнулся я стенке передо мной.

      Небольшая пауза.

      — Не обманешь? — в голосе малолетнего бандита явно слышались нотки сомнений.

      — В своей жизни я ещё никогда не говорил неправду! — соврал я.

      — Ну смотри, если через сотую дня тебя не будет… Ну… Тебе лучше не знать, что я с тобой сделаю!

      — <Замётано>, — ответил я. Острая штука, которая, скорее всего, была кортиком, больше в этот день не смущала мою шею.



***



      Я реально собирался достать парню сыра. Не для того, чтобы «заплатить», нет. Мне нужна была информация. Всегда, оказываясь в незнакомом месте — ищите информацию! В городе мне было больше нечего делать. В моих планах было незаметно улизнуть и вернуться к тем, с кем я, хотя бы, смогу провести несколько дней, без опасений за мою жизнь — к «родителям», ну… или к <Фронтону>.

      Знаете, я, скорее всего, ошибся, когда предположил, что парню около одиннадцати лет. По поведению можно сказать, что ему и девяти не было. Как бы должен был знать, что взрослые дяди обычно, в таких случаях, свои обещания не выполняют. Правда, тут ситуация была иная… Ну, не я, так кто-нибудь другой предоставит ему этот опыт.

      Помните, я говорил, что улица, которая располагалась под городской стеной — торговая? Это была чистейшая правда. Однако, время было уже далеко не базарное. Но мне повезло, в первый раз, кстати, за сегодняшний день. С одиноко стоящего прилавка, расположенного где-то метрах в десяти, от того переулка, где меня поджидал мой будущий информатор, сметали товар. Но не в плане «раскупали», а в плане «заносили в здание на ночь». С краю стола и лежала головка жёлтого сыра. Сейчас самое главное — что бы не занёс…

      И тут повезло. Продавец постепенно опустошал центр, и заниматься ближней ко мне стороной прилавка явно планировал в последнюю очередь. Этим я и воспользовался. Рассчитав время, которое было необходимо хозяину, чтобы взять товар, положить его внутрь и затем вернуться, я быстро подбежал к сыру, схватил, и обратно укрылся в переулке.

      Да, знаю, ребята, пример для наследования я подал не ахти какой… Но мне сыр был просто позарез нужен, в следствие полного отсутствия денег.

      Забегая наперёд скажу, что я возместил потом все убытки, абсолютно всем, кто пострадал от моей руки. Однако, пускай я и не грязный вор, но и назвать себя добропорядочным, увы более не могу.

      — А ты — нормальный, не кинул меня, — сказал паренёк, поглощая на огромной скорости сыр, а я, тем временем, мучился от гнёта совести на моей душе.

      — Да, есть такое… Слушай, как там тебя…

      — <Шорка>.

      — <Шорка>, слушай… у меня есть проблема. Как можно выбраться из города незамеченным?

      — Плавать умеешь?

      — А как же?

      — Тогда много проще. Выходишь из переулка, поворачиваешь направо, идёшь до канавы. Она ведёт прямиком к Лире. Надо будет правда пролезть через решётку… Но та уже давно сгнила, так что это не составит труда, даже для такой дылды, как ты.

      Будем считать это комплиментом. <Лира>, насколько я слышал — река, протекающая за городской стеной. Не особо широкая, так что вплавь — вполне для меня подходящая. Правда, если идти направо, то придётся вновь пройти через того продавца. Однако, он меня не видел, заподозрить не должен… Главное — как можно более спокойно себя вести.

      — А что ты натворил-то? — спросил <Шорка> с явным интересом.

      — Я? Похоже, избил сына графа…

      — Да ладно?! Серьёзно?! Так оставайся у меня! Будем вдвоём жить, станем самыми опасными в городе преступниками. Я тебя подтяну по характеру и будешь, как шёлковый, хе-хе!

      — Нет, <Шорка>, спасибо. У меня осталась семья…

      — А… семья, — восторженное выражение лица пацанёнка сменилось на угрюмое. — Ясно, ты — такой же, как все.

      Я не нашёлся, что ответить.

      — Ладно, <Шорка>, мне надо идти. Удачи тебе! Я — <Леоран>, если что.

      — Плевать. Вали с моей улицы!

      На душе стало ещё тяжелее. Апогея своей массы груз на душе достиг, когда я проходил мимо того самого продавца. Он весь в слезах заглядывал под прилавок, бегал по зданию, куда заносил ранее товар… А когда увидел меня кинулся ко мне со словами: «Молодой человек, вы не видели большую головку сыра? Её, кажется, украли!». Я ответил отрицательно, на что продавец, схватившись за волосы воскликнул: «Да что же за напасть-то такая!» и кинулся обратно в дом. Это было самое худшее, что могло случиться. Не физические страдания, нет… Душевные.

      Перед тем, как я добрался до канавы, в глаза мне кинулось два объявления на, как я понял, информационном столбе. Первое немного скрасило мою, резко ставшую тёмной, жизнь, а вторая — заставило очень сильно задуматься.


      Объявление №1: «Разыскивается враг города! Наглый преступник, поднявший руку на сына графа, всенародно обещавший стереть <Трамперс> с лица земли! Любому сообщившему о его местонахождении награда в пятнадцать тысяч!». Ниже предлагалась к просмотру морда, совершенно не похожая на моё лицо.

      «Оперативненько, — подумалось мне, — однако, с таким «фотороботом» они меня долго будут искать. Чего, кстати, пятнадцать тысяч? Бумажек, что ли? Валюты тут нет?»

      Объявление №2: «Вступай в ряды армии великого короля <Урона> и стань одним из владельцев территорий Зелёной земли! Великие походы, всемирная слава и несметные богатства ждут тебя впереди! Присоединяйся! Нам нужен твой меч!»

      М-да, последнее предложение явно намекало на то, что им в первую очередь нужно оружие, а не воин. Зелёная земля, кстати, это то, откуда я приехал три дня назад. Страна, в общем, названная так в честь плодородных земель, извиняюсь за тавтологию, и обширных лесных территорий. Спасибо <Року> за подсказку. Да, тут над названиями явно не заморачивались. Это вам не Аргентина.

      Что-то мне подсказывало, наверное — это, довольно занимательное изображение гвардейца с копьём в правой руке и алым флагом в левой, что страны находятся не совсем в дружеских отношениях. Однако, дело не моё.

      Дальше одним абзацем, дабы не затягивать тягомотные истории про ничто. Перед своим «великим» заплывом, который вышел вовсе не заплывом, ибо <Лира> оказалась речушкой мелкой, я позаботился об освещении для себя. Пришлось «позаимствовать» у неудачливого сапожника, судя по вывеске, масляную лампу. Её я тоже потом возместил, не беспокойтесь.
Для меня осталось непонятным, почему лучники на башне не предприняли никаких действий, завидев меня.

      Или то, что выходит из города, а не ломится в него, за цель не считается?

      Походу, лучники у них такие же, как и карикатурщики. Но не важно. Сей факт мне сберёг уйму времени и, возможно, даже жизнь. Поблагодарили случай и в путь!

      Дорога мне не понравилась вообще. Во-первых — лампа «сдохла» буквально в течение часа. Повезло, что ещё луна ярко светила. Путь, который мы проделали от лагеря до города тремя днями ранее, оказался гораздо длиннее, чем я думал. Лишь под утро (под утро!) я добрался до того лагеря, где нам довелось переночевать с отцом. Еду, как я понял ранее, просить было бесполезно, однако моё ораторское искусство, состоящее в основном из: «Ну пожалуйста, пожалуйста!», пусть и не с первого раз, но выбило мне место на колеснице домой.

      Юная леди, сидящая в карете, запряжённой гнедой лошадью… Компании лучше не придумаешь, наверно… Меня спасло то, что она любила поболтать и делать ей этого явно было не с кем. Так же удалось втихаря «подрезать» немного еды, пока мы болтали. Хотя, мне кажется, она была не против…

      Что-то упало? А, знаю, это было моё достоинство.

      Границу преодолели вообще без проблем. Тут реально действует правило «въезд — не выезд». У нас даже имена не спросили. Что ещё такого интересного было? Ну… А, точно. Пришлось для дамы набрать маков и выслушать её комментарий, по поводу того, что я очень невнимательно отношусь к женщинам. А, типа она очень внимательно относится!
В пути я решил, сам не знаю почему (вообще, я только сейчас понял, как глупо поступил), что к родителям идти — не резон. Будет много вопросов и не только… <Фронтону> я ничего не должен, да он обещался помогать… <Дурак> я, в общем был…

      Не доезжая до деревни я попросил <Гиру>, так звали девицу, высадить меня в лесу. Просьбе она удивилась, однако перечить не стала. Попрощались, я проводил взглядом её повозку… А потом вспомнил, что не знаю дороги от места, где меня высадили, до жилища дракона…

      Жаль материться нельзя, пусть это и было давно…

      Блуждал я порядка минут тридцати. Зачем? Не знаю… Реально, проще было бы вернуться на дорогу и отправится в деревню, но нет! Я же уникальный… Не знаю, сколько бы я провозился, если бы в какой-то момент меня не окликнул знакомый по баритону, однако совсем незнакомый по интонации голос: «Так вот как ты выглядишь, <Лео>!»