      — Ты специально хотел закончить на такой ноте? — мягко улыбаясь, спросил я у порядком подуставшего рассказчика, — закрутить сюжет и накидать множество вопросов?

      — Я же говорю, — ответил <Лео>, — что описывал свои эмоции и мысли того времени.

      — А почему именно на этом моменте?

      — Потому что. Там же дальше начинают развиваться основные события. А я обещал рассказать только введение.

      — Но зачем же заставлять читателей путаться в догадках и домыслах…

      — Ой, я тебя умоляю! — на лице рассказчика уже читалось явное раздражение, — там тех читателей… Да и вообще, можешь сказать «спасибо», за то, что я специально создавал интригу, дабы тебе легче было рассказывать уже подготовленной аудитории.

      — Спасибо.

      — Я не в буквальном смысле!

      В воздухе повисла короткая пауза.

      — Кажется, — начал я, — мне не стоит рассчитывать более на твою поддержку… в ближайшее время.

      — Вот за что тебя люблю, так за то, что тебе постоянно правильно кажется, — сказал <Лео>, надевая куртку.

      — И про пятьдесят слов, твою семью и <Ориона> тоже доверишь мне рассказывать?

      — Надо будет — подключусь, — всё с той же раздражённостью сказал рассказчик, — а пока, auf wiedersehen, mein freund, но я и так уже убил половину дня на это никому не нужное введение. Тем более, я вызвался лишь помогать, а не рассказывать за тебя. Это — твоё дело, никак не моё, — и с этими словами он вышел за дверь.

      «Твоё… моё… общее, — вздохнув, подумал я, — это не столь важно. Однако, коли я берусь за что-то, то обязательно довожу это до конца. Пусть это и будет история длинною в вечность. Я справлюсь…».

      — Я не подведу вас!