Давным-давно поселился один тёмный маг, ещё не заслуживший звание <Владыки Тьмы>, в непроходимой чаще, окружённой болотами. Ужасные существа обитали в этих краях, но в ничто обращалась их сила перед колдуном. Ужасный маг смог подчинить их себе и заставлял чудовищ нападать на мирных граждан. Многие пытались уничтожить колдуна, чтобы избавить народ от тяжкого бремени, но всех героев ждала неудача. Слишком силён был тёмный маг...
- И что это такое? - то ли удивлённо, то ли испуганно спросила девочка.
- Ну это... - задумался маг, рассматривая металлическое "это" шарообразной формы диаметром три метра, стоящее на такой же металлической блестящей "тарелке", - Средство передвижения... Наверное.
- Наверное? Ты не знаешь, что стоит возле твоего собственного замка? - удивился директор.
- Это одно из изобретений отца, - пояснила <Беатрис>, - Но он никогда не показывал нам, как это работает.
- Сейчас разберёмся, - потёрла руки <Агнесса>, но маг остановил её.
- Помню я твои разборки. Где ты научилась замки взламывать?
- Эй, вообще-то благодаря мне мы на свободе, - обиделась девочка, - И я думаю, что эту штуку надо перевернуть.
- Ага, может ещё покатать, как яблочко по тарелочке? Да этот металлолом без магии и с места не сдвинуть.
- Сами вы металлолом, - донеслось из глубин шара, - Углеродистые формы жизни. Органика недоразвитая.
- Может это сигнализация? - выйдя из ступора предположил колдун.
- А что такое сигнализация? - шёпотом спросила <Летиция>, при этом зверёк, сидящий у неё на руках заинтересованно принюхался.
- Сигнализация, - передразнил звонкий женский голос, - Средство передвижения. А ещё маги. Я - новейшая разработка, развиваю скорость до 100 метров в секунду, могу свободно вместить до пяти человек, управляюсь как в ручную, так и на автопилоте, я...
- Извините, а вы не могли бы нас отвезти? - поинтересовалась <Агнесса>, осторожно подходя к шару.
- Нет, не могла бы, - резко ответила новейшая разработка, - Я не подчиняюсь всяким проходимцам, но если кто-то из вас знает код, я могу на автопилоте доставить вас в любую часть света.
Все, как по команде, обернулись к тёмному магу.
- Что? Откуда мне знать код?
- Но ты же как-то открыл тогда дверь, ведущую в отцовскую лабораторию, - возразила сестра.
- Там кода не было, - ответил маг и под прожигающими взглядами своих собратьев по несчастью подошёл к шару, - Слушай, дорогая как-там-тебя, может хоть намекнёшь, что это за код? Может мы его и знаем, просто из головы вылетело.
- Нашёл сфинкса, - возмутилась сфера, - Этот код был заложен в мою программу при создании, и я...
- Ага, значит скорее всего это дата создания.
- Причём здесь дата? - изменившимся голосом возразила она, - Я обязана подчиняться только своему хозяину и...
- Ну да, за те тридцать лет, что ты здесь стоишь, это правило въелось в память.
- Хам! Между прочим с момента моего создания прошло только двадцать три года.
- Полных двадцать три года?
- И не думай, я тебе свой код не открою.
- Значит дата создания всё-таки код? Не очень-то хозяин о тебе заботился. Что весна, что осень, такие дождливые времена года, а он даже не подумал, что при сборке твои детали в такую погоду могут пострадать.
- Мой хозяин - великий человек, и он заботится о своих изобретениях.
- Вот как? Ну зиму отбрасываем сразу, значит, это было летом, потому что он вряд ли стал бы конструировать всё это в замке, а потом перетаскивать сюда.
- Больше не слова не скажу, - разозлился женский голос.
- Да ладно тебе, не обижайся. У тебя, наверное, жутко сложное устройство, и на сборку понадобилось месяца два-три, значит, скорее всего месяц - август.
Где-то в глубине сферы послышался шум, похожий на рычание.
- Итак, осталось только число.
- Не хочу прерывать, - подала голос <Агнесса>, потирая руки и удаляясь от сферы, к которой всё-таки смогла подобраться во время разговора, - Но дату создания обычно всегда ставят на всех машинах, и она не исключение. Её дата создания четырнадцатое августа n-ного года, там сбоку написано.
- У тебя ужасно сообразительная сестра, - усмехнулся белый маг.
- И уж точно не благодаря твоей академии, - огрызнулся колдун, вводя в небольшую квадратную панель код.
Металлическая дверь бесшумно открылась.