Очередное утро <Владыки <Тьмы>> началось с довольно неприятного сюрприза, а именно с очередного "звонка" сестры. Открыв глаза, колдун застонал. Мало того, что от солнца, чьи лучи пробивались сквозь грязные стёкла, слезились глаза, а от количества ранее выпитого алкоголя раскалывалась голова, так ещё и в ушах звенело. Около пяти минут потребовалось магу, чтобы понять, что звенит не только у него в голове, но и снаружи. Кое-как добравшись до зеркала, уронив по пути старый ветхий табурет, который не выдержав падения развалился на части, мужчина мельком увидал своё отражение, которым можно было со стопроцентным результатом напугать любого ребёнка возрастом до 12 лет. С тем же успехом можно было пугать и взрослых, но их психика, и так расшатанная жизненными радостями и невзгодами, могла просто не выдержать такого зрелища и отправить своего владельца в долгий летаргический сон или в запой. Даже зеркало, будто испугавшись открывшегося ему вида, быстро сменило изображение.
- Ну как дела, братишка? - усмехнулась девушка, поглаживая свою неизменную живую "причёску", которая на данный момент испуганно шипела, - По выражению твоего лица и по лицу в частности могу сказать, что не очень.
- Очень мило с твоей стороны разбудить меня в четыре часа утра, - пробормотал маг, с помощью заклятий (а что? Повелителю <Тьмы> всё можно) восстанавливая организм и избавляя свою многострадальную голову от ноющей боли.
- Так намного лучше, - в кои-то веки не язвительным тоном заметила сестра.
- Спасибо, но думаю, что ты встала с утра пораньше не для того, чтобы мне это сказать.
- Какая проницательность, - фыркнула <Беатрис>, - Я хотела спросить, как долго ты ещё будешь околачиваться у чёрта на куличках? Ты нашёл свою дочь?
- Да, но есть некоторые трудности...
- Не темни, что ты там опять натворил?
- Ничего, просто, как мне кажется, у меня появился конкурент.
- Ты же не хочешь сказать...
- Именно это я и хочу сказать. Он знает, кто я такой, и, кажется, знает зачем я здесь. Я думал это его остановит, но нет, он решил бросить мне вызов. Раньше он хоть пытался скрываться, а теперь он крадёт у ученицы сумку под носом у преподавателей и оставляет на её книгах проклятие, по которому его сможет вычислить любой местный учитель.
- Попахивает войной, - заметила девушка, - Тебе нужна помощь?
- Сам разберусь, - отмахнулся колдун.
- Послушай, а ты уверен, что тот маг сменил тактику из-за тебя?
- Ты это о чём?
- Ну смотри, если он действительно знает, кто ты, то с его стороны неосмотрительно устраивать бойню в здании, кишащем белыми магами. Битва за первенство может и подождать, когда тебя берут "в клещи" враги. Раз эта версия нам не подходит, то подумай, зачем ему могло понадобиться разоблачиться? Не значит ли это, что всё это идёт как раз-таки по плану?
- Если он хочет своими убийствами привлечь внимание, то чьё? Вся школа и так на ногах, учителя патрулируют школу. До кого он хочет таким образом достучаться?
- Убийства начались ещё до твоего прихода в школу, причём убивали исключительно профессоров Белой магии, в своём роде профессионалов. Значит, он хочет привлечь внимание того, кто сильнее их всех вместе взятых.
- Директор, - поражённый своею мыслью выдохнул колдун, - ему нужен директор академии.
- Что? Он бросает вызов самому <Великому Белому Магу>? - удивилась девушка, - Да он точно псих. Но если это действительно так, то должно случиться что-то сверхъестественное, чтобы Белый Маг приехал в школу.
- Пропажа ещё одного профессора <Белой Магии> и ученицы была бы подходящим поводом, но раз этот колдун решил похитить ученицу, чьи родители уж точно поднимут панику, то он наверняка должен быть где-то поблизости. Раньше он только нагнетал обстановку, а теперь, раз решил себя выдать, готовится к настоящей борьбе.
- И тут совершенно неожиданно для него на сцену выходит ещё один тёмный маг, - продолжила девушка, - Тебе не кажется, что сейчас самое время покинуть школу? Вечные разборки между светом и тьмой. Нет, я понимаю, для тебя это отличное развлечение, но я переживаю за девочку. Когда всё это начнётся, ей лучше быть как можно дальше.
- Думаю до осенних каникул маг не станет ничего предпринимать, а, как только закончится четверть, я отправлю её к тебе в замок.
- Ты уже говорил с ней? Она согласна?
- Она, мягко говоря, шокирована, но предпочитает жить с отцом, а не с незнакомым ей человеком. К тому же у неё хорошие задатки. Я не буду заставлять её связываться с тьмой, но постараюсь по крайней мере обучить её настоящей белой магии, а не тому подобию, которое их заставляют зазубривать в школе.
- Ладно, мне пора идти. До связи, - зеркальная гладь покрылась рябью и изображение вновь сменилось видом обветшалой озаряемой лучами восходящего солнца комнаты.
