С громким скрипом в подземелье открылась дверь, отчего в воздух взметнулась пыль. Мужчина, закрывшись от серого облака чёрным плащом, застыл на лестнице, привыкая к темноте. Мышь юркнула у него между ног, пытаясь выбраться из тюрьмы, но дверь закрылась, чудом не прищемив ей нос. Шаги мужчины эхом отражались от стен, заставляя сидящих за решётками людей и монстров просыпаться и кричать в надежде выпросить воды. Посетитель болезненно поморщился от звуков их голосов и от вида умоляющих взглядов.
- Вот тебе и белые маги, -прошептал он, подходя к последней камере, более укреплённой в отличие от остальных.
- Кто здесь? - спросил из глубины камеры человек.
В решётку впились корявые пальцы, при этом остро наточенные прутья распороли сморщенную кожу, впиваясь железными зазубринами в мясо. На каменный пол с глухим стуком закапала бордовая кровь.
- На совете был вынесен приговор, - равнодушным голосом начал мужчина, рассматривая трещины на стене.
- Эддрик, - усмехнулся человек за решёткой, протягивая руку сквозь прутья.
Промежутки между прутьями были небольшими, поэтому старик едва ли смог протиснуть руку дальше запястья, разодрав сухую пожелтевшую кожу. Но и этого ему хватило для того, чтобы ухватится за кончик чёрной ткани и притянуть сына к решётке.
- Не отворачивайся, когда говоришь со мной.
Мужчина попытался вырваться, но вторая рука, расчерчивая запястье новым кровавым браслетом, цепко схватила его длинными худыми пальцами за подбородок.
- Нет, посмотри, посмотри, что твои новые друзья сделали с твоим отцом.
Словно находясь под гипнозом, маг посмотрел на пленника сквозь решётку, рассматривая окровавленные руки, посеревшую морщинистую кожу, тёмный балахон, заменявший старику одежду, оттягивая тот момент, когда придётся посмотреть в глаза. Но глаз на лице не было, вместо них зияли две чёрные от запёкшейся крови дыры. Мужчина закрыл глаза и резко отпрянул от решётки, высвобождая одежду из пальцев заключённого. Подземелье огласил безумный хохот старика, заставив умолкнуть других заключённых.
- Страшно? - отсмеявшись, хриплым голосом поинтересовался колдун.
- Совет решил, - продолжил мужчина, не чувствуя в себе сил, чтобы сказать "нет", - Предоставить тебе выбор...
- Предлагают выбрать, как умереть? Всё ещё пытаются корчить из себя святош? Знаешь, - не давая сыну вставить слово, продолжил старик, - Какие люди самые жестокие? Те, у которых есть цель, ориентиры.
- Цель не оправдывает средства.
- Да ну? А твои дружки считают иначе, - злобно усмехнулся маг, слизывая с пораненной ладони кровь, - Они решили, что будут бороться с тёмными магами, и делают это, не считаясь ни с чем.
- Если бы они не считались ни с чем, мы с сестрой сидели бы сейчас рядом с тобой.
- За это можешь поблагодарить одного небезызвестного тебе белого мага. Не буду спорить, и среди белых магов есть неплохие люди, хотя я почти уверен, что твой друг не такой уж белый маг, каким его все считают.
- Ты не лучше белых магов.
- Не лучше? Ты так считаешь? - растягивая губы в жуткой ухмылке, спросил колдун.
- Ты убивал учителей...
- Не думал, что ты знал их настолько хорошо, чтобы осуждать меня за их смерть.
- Тосни...
- Хоть кому-нибудь было его жаль? Нет, все переполошились из-за того, что боялись за собственные жизни.
- Ты хотел убить директора.
- В честном бою, один на один, заметь. Это белые маги кидаются всей толпой. А теперь скажи, считаешь ли ты, что я поступил неправильно?
В подземелье воцарилась тишина, нарушаемая только тихим ударами об каменный пол капель крови и шорохом других пленников.
- Это тебе, - наконец сказал маг, бросая к ногам старика небольшую коробочку, - Там яд. У тебя есть выбор: принять яд или вечно сидеть здесь. После того, как я уйду на двери и решётке появится новое заклинание. Так как ты потерял свою силу, ты не сможешь их открыть. К несчастью, ты успел создать эликсир бессмертия, поэтому смерть от жажды и голода тебе не грозит.
- А как насчёт шанса исправиться?
- Совет считает, что ты не заслуживаешь такого шанса.
- Совет? И что, ты теперь станешь членом этого Совета? Белым магом?
- С каких пор тебя интересует моя судьба?
- С тех самых пор, как родной сын оставил меня умирать в моём собственном замке.
- Я вернусь в академию.
- Куда? Будешь учить детишек белой магии?
- Ты ведь сам сказал, что белые маги теперь не соответствуют своему определению. Я попробую это исправить.
- Что, у <Владыки Тьмы> теперь новая профессия? - с раздражением спросил маг, - Если сказать больше нечего, уходи.
- А тебя не интересует, что будет с <Беатрис>?
- Я и так знаю, что с ней будет, поэтому и терпеть не могу женщин. Ещё что-нибудь?
- Да, - неуверенно сказал колдун и, что-то решив для себя, бросил на пол <звонко> ударившиеся ключи, - Заклинание на дверь ставлю я. Через тридцать лет оно спадёт. Если выдержишь, это тебе пригодится.
- Мне до них не дотянуться, - по звону определил расстояние старик.
- Знаю, но у тебя всё-таки будет выбор, которого ты так хотел, - сказав это, мужчина пошёл к выходу.
- Всё же я смог воспитать себе преемника, - крикнул в след заключённый.
- Преемника, нет. Сына, да, - не оборачиваясь ответил маг.
Старик жутко усмехнулся, начиная обдумывать планы по приобретению ключей.
Дверь в подземелье с громким скрипом закрылась. Навсегда?..