РЕКЛАМА
- Даже если он против этого убийцы, он остаётся тёмным магом! - расхаживая по кабинету, продолжала убеждать директора Гуннора <Варен>.
Сам директор сидел на диване в учительской в позе лотоса и, казалось, находился очень далеко отсюда. На вид <Великому Белому Магу> можно было дать максимум сорок лет. Морщины расчертили его лицо еле заметными линиями, тёмно-каштановые волосы были едва подёрнуты сединой, а в зелёных глазах всё ещё светился ребяческий интерес ко всему вокруг. Несмотря на внешность, неподходящую к образу, которое сознание рисовало каждому, кто слышал о заслугах Великого Белого мага, не было ни одного человека равного ему по своим магическим способностям. Ни одного, если не считать сидящего рядом с ним на диване <Владыку <Тьмы>>, чувствовавшего себя в данный момент школьником, которого отчитывают за разбитое окно.
- Ваша позиция мне ясна, - наконец очнулся маг, взмахнул рукой, и преподавательница замерла, не успев обернуться.
- А мне казалось, что это заклинание запрещено использовать, - буркнул себе под нос колдун.
- Ну, как у человека, придумавшего это правило, у меня есть небольшие поблажки, - развёл руками <Великий> <Белый> колдун, с усмешкой смотря на мужчину, - Ну а теперь твоя версия, <Клостер Винстерн>.
- Не зови меня так, - процедил колдун, еле сдерживаясь, чтобы не врезать своему оппоненту.
- Ладно-ладно, <Владыка <Тьмы>>, - согласился директор, - Но всё-таки ради чего тебе пришлось устраиваться в мою школу? Неужели тёмные маги сейчас так бедны? Кризис, будь он неладен, добрался и до вас?
- Да уж, болотная вода чертовски подорожала, - согласился бывший профессор <Белой Магии>, - А кровь девственниц днём с огнём не сыщешь, но дело не в том. Я приехал в академию, чтобы найти свою дочь.
- Ну прямо как в старомодных романах, - хмыкнул маг, - И как успехи? Нашёл?
- Найти-то нашёл, да её украли час назад, и если бы не сковывающее заклятие, которое, кстати говоря, тоже нельзя применять белым магам, - выделил колдун последние слова, бросив многозначительный взгляд на директора, - Я бы сейчас...
- Что ты сейчас? - перебил мужчина, - Спасал бы её? Ты? <Владыка <Тьмы>>, которого проклинает весь магический мир? Спасал бы свою дочь? Неправдоподобно звучит.
- Слушай ты, - не выдержал тёмный маг, - Пока ты пропадал неизвестно где, я пытался спасти твою дурацкую школу от этого маньяка-недоросля, хотя мог запросто забрать дочь и уехать!
- Вот это и странно. Почему же ты остался?
- Идиот потому что, - буркнул колдун, - Пока работал в школе, детство вспомнилось, дурацкие мечты об освобождении мира от зла. Но ведь я и есть зло!
- Давно вас стали беспокоить эти мысли? - с видом психолога спросил маг, - Бессонница не мучает?
- Слушай сюда, <Белый>, - разозлился колдун, - Либо ты отпускаешь меня, либо я разнесу твою школу. Выбирай! У меня там какой-то псих украл дочь. Тебе-то может и по барабану, а меня четвертует сначала её мать, а потом и сестра.
- Мда, не повезло тебе с родственничками, - усмехнулся маг, - На самом деле я уже всё решил. Ты прав, меня не было в школе, когда тут происходили такие ужасные вещи, и, быть может, благодаря тебе здесь не случилось чего похуже, поэтому я помогу тебе.
- Ты? Мне? Поможешь? - удивлённо переспросил колдун, чувствуя, что директор снял с него заклятие.
- Да, - кивнул мужчина, вставая с дивана, - Я не собираюсь лезть в ваши разборки, но я помогу девочке, которая к несчастью является твоей дочерью.
Дверь с противным скрежетом открылась, на пороге стояла рыжеволосая девушка с заплаканным лицом.
- Я пойду с вами, - твёрдо сказала <Агнесса>, поднимая на мужчин сияющие глаза.
- Никуда ты с нами не пойдёшь, - в сотый раз повторял <Владыка <Тьмы>>, помогая <Великому Белому Магу> выводить в воздухе руны для перемещения, - Там опасно. Ты видела во что этот маг-недоучка превратил <Тосни>? Видела? Вот и не лезь.
- Но это из-за меня <Летицию> похитили, - тихо возразила девушка, - Если бы я была рядом...
- Нам пришлось бы вытаскивать с того света ещё и тебя, - закончил за неё маг, - А теперь иди.
<Агнесса> хотела было что-то сказать, но передумала, развернулась и медленно пошла к выходу из актового зала.
- Теперь всё, - заметил маг, начертив последнюю руну, и, получив утвердительный кивок от темноволосого колдуна, прошептал заклятие.
Руны засияли золотистым светом и исчезли в водовороте красок. В последний момент маг понял, что кто-то цепляется за его руку, прежде чем заклинание перенесло их в тёмное подземелье. <Колдун> зажёг в своих ладонях голубоватое пламя и увидел, что кое-кто решил путешествовать "зайцем".
- <Агнесса>! Что ты тут забыла, маленькая обманщица? - возмутился <Владыка> тьмы, помогая девушке подняться с пола, - Ты же пошла к выходу!
- Да, но потом я подумала...
- О, великая Zauberei, кто разрешил этим буйным подросткам думать? - прикрыл глаза рукой колдун и повернулся к своему противнику, - Ты ведь знал, что она увязалась за нами, да?
- Дела семейные, - пожал плечами маг, - Так почему бы в них не участвовать всей семье?
- Всей семье, - удивилась девушка, - Но разве я?..
- Ах да, ты ведь ей так ничего и не сказал? - деланно удивлённым тоном обратился директор к бывшему профессору <Белой Магии>, - Что ж тогда скажу я. <Агнесса>, ты его сестра по материнской линии.
- Что? Но... Как? - удивилась девушка.
- Самое время для разборок, - буркнул маг, но продолжил говорить, освещая путь голубоватым пламенем, - Сначала я подумал, что ты и есть моя дочь. Родственные связи были очень сильными, поэтому я решил узнать, кто твои родители, ради чего и провёл тот обряд. С непривычки ты не поняла толком, что те светящиеся образы - это твоя жизнь. Ты смогла разглядеть только лицо своей матери, а чуть позже выяснилось, что она и моя мать. Она ушла от нас ещё тогда, когда мне едва минуло три года.
- И с тех пор у тебя детская травма, да? - поинтересовался белый маг, - Трудное детство, пластиковая каша, деревянные игрушки прибитые к полу...
- Слушай ты, <Великий>, - прорычал сквозь зубы колдун, - У тебя все зубы на месте?
- Не хочу вмешиваться, - сказала <Агнесса>, - но, во-первых, у меня тут мир кверху ногами переворачивается, а вы спорите, как два подростка, а во-вторых, мы находимся в логове тёмного мага. Можно так не кричать?
- Он и так знает, что мы здесь, - возразил маг и пошёл вперёд, не желая продолжать спор.
Коридор стал расширяться, и наконец они дошли до двери, которая оказалась не заперта. <Колдун> толкнул её и перед ними открылся вид на старый заброшенный зал. В ближнем к двери углу сидела, сжавшись, фигура светловолосой девушки, чьи плечи вздрагивали. Вокруг её щиколотки свернулась серебристой змейкой цепь, приковавшая <Летицию> к стене. Стены заросли лишайником и плесенью, от царившей здесь сырости.
- Летти, - хотела было кинуться к подруге <Агнесса>, но колдун остановил её, выходя вперёд.
- Ну здравствуй, <Эддрик>, - хриплый голос отражался от стен. которые эхом повторяли одну и ту же фразу.
<Колдун> обернулся и увидел мужчину в чёрном плаще, в котором сейчас, после снятия маскирующих заклинаний, с трудом можно было узнать проверяющего <Вигмара Стерри>. Спутники <Владыки <Тьмы>> с недоумением рассматривали убийцу, но сам тёмный маг, казалось, в этом не нуждался.
РЕКЛАМА

- Здравствуй, - ответил бывший профессор Белой магии, - Отец...
