РЕКЛАМА
- Как, как, как такое могло произойти?! – повторял маг, продолжая мерить шагами комнату, из-за чего тарантулам приходилось прыгать, подобно лягушкам, в разные стороны, чтобы не оказаться раздавленными сапогами, кажется, сошедшего с ума хозяина.
«Если бы пауки умели кричать, эти сейчас бы верещали от ужаса», - подумала девушка, задумчиво поглаживая одну из змей. «А что если…»
Девушка сделала пас рукой, и в зале раздались вопли и стоны, которым позавидовала бы ведьма <Банши>. Отражённое каменными сводами эхо заставило уши колдуньи заболеть, а головы змей пригнуться к её шее. Но в произошедшем был также и один плюс: Владыка Тьмы наконец очнулся.
- <Беатрис>, что ты творишь? – с нескрываемым раздражением спросил колдун, вернув пауков в их нормальное состояние.
- Пытаюсь до тебя достучаться, - ответила она, пытаясь успокоить свою «причёску». - Что думаешь делать?
- А есть варианты? – со злостью спросил он и, немного подумав, добавил, - наверное, надо её найти. Обучу её всему, что знаю сам и…
- Не хочу прерывать полёт твоей фантазии, но ты сам-то в это веришь? – с сомнением спросила девушка, выразительно приподняв бровь.
- Честно? С трудом, - вздохнул маг.
- Но в одном ты прав, - продолжила <Беатрис>, - девочку надо найти.
Паукам вновь пришлось наворачивать круги по полу. Не выдержав такого издевательства, тарантулы кинулись к сидящей в кресле девушке, и она в миг покрылась мохнатым шевелящимся пледом.
- Что ж, а это идея. Я как раз хотел куда-нибудь съездить. Но вот в чём проблема: чтобы попасть в академию мне нужно стать…
- Академиком, - хихикнула сестра. - Да не переживай ты так. Будешь преподавать что-нибудь вроде «начертания рун», рисуй и рисуй в своё удовольствие.
-Свет мой зер… тьфу ты. <Еröffnen>, - сказал заклинание колдун, и на зеркале начали стремительно мелькать изображения. - Таак. Вакансии. В <Академию Магов> требуются: уборщица, повар…
- Кстати, брат мой, у тебя просто шикарно получается варить суп из крысиных селезёнок, - вставила <Беатрис>.
- Цыц. Заместитель бухгалтера. Этот-то им зачем нужен? Профессор… О, это уже что-то. Профессор <Белой Магии>.
- А дальше? – недовольно спросила девушка, которая уже начала засыпать под монотонное чтение, укрытая телами пауков от гуляющих по замку сквозняков.
- А дальше нет. Это всё, - растеряно произнёс маг, но через минуту со зловещей ухмылкой повернулся к сестре. - Поздравь меня, дорогая, теперь меня зовут профессор <Драк>. Кланяться и целовать плащ не обязательно.
- Размечтался. Во-первых, ты завалишь собеседование, а во-вторых, за такие шуточки можно и…
- Змеёй по уху получить? – усмехнулся новоиспечённый профессор. - И почему это сразу «завалю»? Кстати говоря, ты этих словечек от своего оборотня нахваталась? Блохи ещё не завелись? Ах да…
-Прекрати хамить мне из-за моей причёски, - возмутилась <Беатрис>. - Эддрик, неужели ты думаешь, они слепые и не смогут отличить Тёмного Мага от Светлого?
- Я надеюсь на это, сестричка, - зловеще усмехнулся колдун. - Не хотелось бы начинать свой первый рабочий день с убийства своих непосредственных работодателей.
