РЕКЛАМА
Спустя неделю после описанных выше событий у промежуточных уровней появился повод для радости. Нет, увы, еда в столовой не стала более съедобной, и нескончаемые школьные будни не были прерваны карантином. Этот день начался так же, как и все предыдущие октябрьские дни. Дождь вновь проигрывал избитый мотив, разбиваясь тысячью брызг о подоконники и крышу академии, тучи снова заволокли небо, заставляя бухгалтера, к большому неудовольствию последнего и к радости учеников и учителей, зажигать в кабинетах свечи, что позволяло обучающим и обучающимся читать слова, написанные выцветшими чернилами на пожелтевшей бумаги, не ломая себе глаза.
- Какой там первый урок? - уныло спросила <Агнесса> у своей подруги, с отвращением перемешивая кашу в тарелке и пытаясь проглотить хоть ложку.
- <Белая Магия>, - ответила <Летиция>, с улыбкой наблюдая за тем, как девушка стала лихорадочно листать конспекты, - Мне казалось, что это не самый твой любимый предмет.
- Когда приходишь в школу после отбоя с зудящими руками, у тебя все предметы нелюбимые, - буркнула <Агнесса>, не отрывая взгляда от тетрадки, - А вообще-то мне <Белая Магия> всегда нравилась, - но, поймав снисходительный взгляд подруги, девушка с раздражением добавила, - Ну а ещё это он мне сказал, что я ничем не обязана этой миссис <Пул>.
- Ты уже говорила с ней? - обеспокоенно посмотрев на <Агнессу>, спросила <Летиция>, не замечая, что её портфель медленно уползает в сторону выхода из столовой.
- Ещё чего! Я пошла к <Тосни> и заставила его рыться во всей документации за последние пять лет, пока он не нашёл моё личное дело. Вообщем миссис <Пул> я ничего не должна, но мне нужно найти опекуна до конца четверти, потому что в школе меня на каникулы оставить не могут, как и отпустить на все четыре стороны.
- А мои родители не могут стать твоими опекунами? Ты ведь знаешь, мы всегда тебе рады, а насчёт денег не волнуйся, ведь...
- Я и не волнуюсь. Об этом пока что заботится благотворительный фонд, но... В любом случае, у меня осталась ещё неделя, - перебила саму себя <Агнесса>.
- Ты что-то задума... - начала было говорить <Летиция>, но тут она заметила, что её рюкзак пропал.
Тем временем шустрый зверёк, очень напоминающий таксу, но отличающийся от неё отсутствием хвоста и более приплюснутой мордой, бежал по коридорам школы с рюкзаком в зубах. ТОТ САМЫЙ запах разъедал его ноздри. Да, хозяин будет доволен. Зверёк довольно взвизгнул и чуть не выронил сумку. Пробегая мимо какого-то кабинета, он попался под ноги <Гунноре Варен>, которая пошатнулась и упала, рассыпав по полу целую стопку исписанных мелким почерком листков. Очки слетели с её носа и разбились, что привело преподавательницу в такой гнев, что она накричала на первого попавшегося под руку ученика и велела другому собрать листки и отнести их в учительскую, после чего, громко стуча каблуками, удалилась восвояси.
- Да, <Рик>, сегодня просто наш день, - поднимая с пола бумаги удручённо пробормотал один из парней.
А девушки в это время шли с чуть меньшей скоростью, чем зверёк, по коридору и спрашивали у всех встречных, не видели ли они передвигающийся сам собой рюкзак. Ученики и учителя посмеивались над девушками и неизменно отвечали, что ничего не видели.
- Может кто из одноклассников пошутил? - с отчаяньем спросила <Летиция>, устало прислоняясь к стене.
- Да за такие шуточки... - начала было <Агнесса>, - Подожди-ка.
Её подруга прислушалась. В конце коридора раздавались голоса.
- Так вляпаться могли только мы.
- Угу, из-за какого-то крота-переростка.
- Интересно, кто это сумел протащить в школу зверька? Они же под запретом.
- Давай догоним его? Зверёк наверняка побежал к своему хозяину.
- Ага, да нам Гуннора головы оторвёт, а на телах вырежет все имеющиеся у неё в книге руны.
- Зато мы будем самыми оригинальными трупами.
- Не подумай, я не имею ничего против слова "оригинальные", но "трупы"...
- О чьих трупах идёт речь? - вкрадчиво спросил кто-то, стоящий за их спинами.
Парни одновременно вздрогнули и резко обернулись. Один из них, по-видимому носящий имя <Рик>, вытянулся в струнку да так, что казалось даже волосы на его затылке встали дыбом, и выпучил глаза. У второго на лице не отразилось никаких признаков беспокойства. Разве что бледный цвет кожи неожиданным образом стал зеленоватым.
- Тьфу ты! Гнесс! Нельзя же так пугать, - возмутился первым вышедший из оцепенения <Рик>, - И вообще...
- <Рик>, давай потом. Судя по всему вы тут давно сидите, - заметила <Летиция>.
- И почему же ты так думаешь? - возмутился другой парень, цвет лица которого менялся с завидным постоянством. Теперь он был красным.
- О трупах, расписанных рунами вы вспоминаете примерно после 10 минуты ваших "мучений", - усмехнулась <Агнесса>.
- Предположим. Что дальше? - спокойно спросил <Рик>, более расположенный к парламентёрским разговорам.
- Вы не видели, тут мимо не пробегал рюкзак? Его кто-то украл, - ответили девушки.
- Так это из-за вашего зверёныша мы тут битый час собираем эти дурацкие листки и раскладываем в алфавитном порядке? - возмутились парни.
- Стоп! Что? Зверёныш? Так вы его видели? Куда он побежал? - возбуждённо спросила <Агнесса>.
- Ага, скажем мы тебе, как же, - буркнул один, продолжая собирать листки.
- Я дам вам списать мой конспект по рунам, - предложила <Летиция>.
- Я запомню, учти, - ответил <Рик>, - Он побежал в сторону подвала. Я бы на вашем месте поторопился. <Тосни> не Гуннора, но неделю дежурств вполне может обеспечить.
- Спасибо, - на бегу прокричали девушки, едва успевая притормаживать на крутых поворотах тёмных, почти не освещаемых коридоров. Свечей, освещающих коридор, становилось всё меньше, пол становился всё более скользким. Девушки стали ощущать холод, который, казалось, замораживал кровь в венах. Мурашки дружной толпой побежали по коже, неизвестно откуда повеяло могильной прохладой.
- Разве тут было раньше так холодно? - испуганно озираясь, спросила <Летиция>.
- Нет, - сглотнув, ответила <Агнесса>.
- Может мы не туда свернули? - спросила девушка, но её подруга не прореагировала, продолжая медленными осторожными шагами продвигаться во тьму, - <Агнесса>, да ну его, этот рюкзак, а?
- Да что за чушь, - воскликнула <Агнесса>, будто выходя из сонного оцепенения, - Мы же пришли сюда за твоей сумкой. Просто <Тосни> экономит на освещении, только и всего. Пошли, - потянула она подругу за руку вперёд.
- Да, наверное, ты права, - всё также неуверенно произнесла <Летиция>.
- Не бойся. Вон уже свет видно, - указала девушка в сторону жёлтого пятна, - И там что-то лежит. Наверняка твой рюкзак.
- Нет, - вдруг остановилась <Летиция>.
- Да что с тобой?
- Я туда не пойду, <Несс>.
- Что случилось?
- Там не рюкзак. Там что-то... мёртвое, - всхлипнула девушка.
<Агнесса> смело пошла вперёд, но чем ближе она подходила к лежащему на полу предмету, тем медленнее становились её шаги. В пятне света, действительно, лежал рюкзак <Летиции>, испачканный какой-то тёмной жидкостью. Рядом лежал загадочный зверёк. Мёртвый.