В одной далекой-далекой галактике жил-был <Волк>. Как-то после очередной попытки спиздить у <Моисеева> морковь, <Волк> залез в стиральную машину в надежде найти там Нарнию, а нашел <Батю>, который поставлял ядерное оружие <Саб-Зиро>. И вот, когда они встретились лицом к лицу со своим лицом, он сказал ему:

- Люк, я твой отец!

<Волку> ничего не оставалось делать как признаться:

- Я тоже.

И тогда <Волк> подумал… Быть или не быть? В рот пылесос! В тот же момент в дверной проём влетает <Свин> верхом на зомби-воробье и начинает драться с <Оптимусом Праймом> на ножах за право владеть Рязанской областью.

<Батя> такой:

- Что за херня тут происходит?

Тут у <Бати> бедро раскрывается, а в нем ствол, как у <Робокопа>! Он его хватает и начинает палить по лесу, в котором родилась елочка и там же росла! <Батя> командует волку бежать и втыкает ему в глаз освящённую морковь, что должна помочь <Волку> найти портал в Иваново.

<Волк> выпрыгивает в окно прямо на реактивного кота и мчится по полуразрушенному постапокалиптическому пейзажу, отстреливаясь от птеродактелей и Летающего Макаронного Бога набором для маникюра, спизженным у <Принцессы Будур>.

В наушниках, голосом <Раммштайна Кадырова>, цепляя потаенные уголки души, разливается кислота:

Мы ласкали друг друга сланцами

И катали по венам <Свинью>

Твой живот говорил на армянском

Киндер пингви я люблю.

За ним гонятся холодильник и страпон с вареньем, но страшнее всего конечно же <Свин> с реактивными баклажанами на ногах. Но никто не сможет остановить <Волка>. Даже <Елена Насваенга>!

Внезапно, лоботомированный Гусь начинает говорить голосом <Ельцина> в переднее колесо, но <Волк> делает сальто, приземляется на крышу полусгнившего сарая и начинает рубить подоспевших зомби в огурцы, салат и лук!

И вроде всё хорошо: кучи зомби уже сопли, судороги, перхоть. Страпон сбит. А <Свин> слишком сильно раскрутил на талии обруч и его верхнюю половину туловища телепортиловало прямо на стол в «Спокойной ночи малыши». Казалось бы, вот она — победа. Но вдруг со спины на <Волка> налетает <Мишка> косолапый, что шел по лесу, а ему шишка в лоб – херак! Рассердился <Мишка> и разбил ебало сначала <Сове>, потом <Белочке>, <Кукушке>… в общем покрошил толпу в мясную пыль, чисто в кровавый мох.

Никому не удалось выжить в тот день…

Только Зайцу – у него травмат.

Вот и сказочке конец, а кто слушал — тот, наверное, еще помнит, как <Волк> не попал ключом в замочную скважину, а дверь рассмеялась и уехала тусить в клуб, шлюха!

КОНЕЦ!