Целый вечер лиса тарахтела без остановки, выискивая у <Фафнира> очередную болячку и тут же вспоминая достопочтимую бабулю (чтоб ее, кх, блохи загрызли).

«Откуда у лисы такие широкие познания в медицине? - раздумывал <коша>, поглядывая на гостью. - Может ее того… Выкинуть из замка, пока не развалился? Но мама говорила, что обижать маленьких нельзя. А если эта маленькая опасна для здоровья, тогда что?»

Когда их пригласили за стол на ужин, то, как добропорядочный хозяин, он не мог не пригласить гостью. <Рыжая> поскакала впереди самого дракона и, усевшись на стол, обозрела пищу.

- Ты что, все это ешь? - возмущено принюхивалась гостья к еде.

<Коша>, памятуя прошлые выводы и продолжая хранить молчание, просто кивнул головой.

- Но это же вредно, это калорийное, так, унесите, - ткнула в тушку кабанчика, только что зажаренного на костре. <Коша> проводил мясо голодными глазами. - Это вообще один холестерин, а это… Как ты после такого рациона еще жив остался?

На столе осталась одни овощи, что в понимании <Фафнира> равнялись траве. Он застонал и плюхнул морду на стол.

- Что, зубик болит? - тут же обеспокоилась <Рыж>. - А знаешь, моя бабушка говори…

Досказать лиса не успела, хлопая длинными ресницами. На месте дракона было уже пусто.

- А кудать он-то делся?

Только снесенные с петель двери могли подсказать ответ.

***

Ночь.

- Бррр, - желудок рассказывает политику дракону. Он ведь так ничего и не съел. - Брр!

- Да знаю, - вздыхает <коша> и на полусогнутых крадется в кухню.

Когда вся еда была обнаружена, когда нос уже плыл от обилия запахов, а слюна закапала весь пол… Резко вспыхнул свет, и на пороге появилась обиженно сопящая лиса.

- Это как понимать, а?

<Фафнир> не знал, куда спрятать глаза. Да, как-то оно нехорошо получилось. Но желудок уже тряс живот, изнутри вопя, чтобы его накормили.

- Я, значит, забочусь о его здоровье, ночей не сплю, думаю, как вернуть речь полуразумному ящеру. А он… А он жрет сам! - <Рыж> шмыгнула носиком и отвернулась.

Ухо грустно повисло, выдавая крайнюю обиду хозяйки.

- Эээ, ам! - <коша> не знал, как утешить рыжую. - Ням?

Лиска развернулась и так шустро закивала головой, что уши шлепнулись о нос. Закинув их назад, <лиска> подошла к обнаруженной <Фафниром> еде и быстренько накинулась на жаренного барашка. У <Коши> глаза стали размером с самого баранчика, особенно, когда эта мелкая умяла его всего, облизав даже косточки.

- Бе, - показала язык лиса и облизнулась. - Че ржешь-то? Ну, проголодалась я чуток. Так что? Ты вон какой большой, я же ничего не говорю.

От последней фразы <Фафни> подавился. Кое-как справившись с приступом кашля, который <Рыж> продлила, прыгая на бедном драконе и не давая вдохнуть, <коша> подошел к зеркалу и посмотрел на себя.

«Хм, все как обычно, красавец. И чего ей не так?» - подумал хозяин замка и оправился спать.

Ночь прошла бессонно и ворчливо. <Фафнир> все думал и думал, как выпроводить незваную гостью, но так, чтобы и шкура с замком остались целы, и <лиска> была в безопасности. И вообще, откуда она свалилась? В ближайших лесах такого зверья давно не водится. Все боятся его, великого и злого. Дракон хмыкнул, вспоминая, как отзываются о нем в ближайших селениях.

- Ты туда не ходи, ты сюда ходи! - верещали бабулька, когда он, обернувшись в свою вторую ипостась довольно юного паренька, спросил, какая из дорог ведет в горы к ледяному замку.

Ну, заблукал малехо*.

- Там живет он - зверюга невиданная! - продолжала нагнетать страху старушка. - Деток жреть, девиц портить, а мужиков до икоты и нестояния доводить. Даже коровушка моя, кормилица родная, как услышить его рев на ночь глядя, то пугается и молока не даеть.

Дракон так и окосел от описания его любимого. Ну вот, зачем ему питаться какими-то немытыми замурзанными детьми, если на его собственном пастбище сотни барашек гуляет. А девиц? Вы их видели? Там же, что ввысь, что вширь - кубик. А внешний вид? Башка немытая, коса три дня не чесаная, сарафан еще в прошлом веке вышел из моды. Нет, ну к мужикам-то он причем? Разве что рев… Ну да, есть такой грешок, <Фафнир> на ночь глядя распевается… <Ноты> вспоминает, чтобы, значит, горлышко не забывало, как правильно издавать грозный рык.

Скрипнула дверь, и просунулся любопытный лисий нос.

- Эй ты, дракон, ты уже спишь?! - проорала гостья, внимательно присматриваясь к вздрогнувшей на кровати туши.

<Коша> изо всех сил зажмурился и, съежившись, даже для правдоподобности начал храпеть.

- Мда, - вымолвила рыжая, постояв для достоверности еще полчаса. - Храпит, как царевна лягуха.

<Коша>, услышав такое нелестное сравнение, возмущенно засопел.

- Ить? Ты что, уже проснулся? - обрадовалась гостья и, забравшись на плечо к <Фафниру>, свесилась.

Ну, естественно, не удержалась, шлепнувшись на кровать. Чтобы не выдать себя, коше пришлось правдоподобно всхрапнуть и перевернуться на другой бок, придавив лисе хвост.

- Зараза, - чуть не плача и пыхча как чайник, вот уже второй час дергает <лиска> хвост.

Что она только не делала: упираясь лапами в стену, пыталась откатить эту храпящую подозрительно все громче тушу со своего драгоценного хвостика; взбиралась ему на бок, чтобы разбудить, и даже пела самую жалобную песню, от которой у прапрапрабабушки слух вернулся. Не берет.

Лиска села на краешек кровати и начала рассуждать:

- Да, судя по всему, мне проще застрелиться, чем так мучиться. Ить, что ж получается, что мы проведем ночь вместе, да ешо в одной кровати? Ой! А как же я мамке скажу-то? А папка бить будет. А… бабушка сказала, не в размерах счастье. Значит… Воть проснется утром, так я ему и заявлю, что согласна, пусть жениться.

Услыхав такое у себя за спиной, <коша> весьма резво подскочил, да так, что поцеловался с потолком. Посыпалась штукатурка, но дракона уже и след простыл. <Лиса> улыбнулась.

- Ой, проснулся? А чего эть он так шустро побежал-то? Может сон плохой приснился? <Коша>! Бабушка говорила, что плохие сн… - громадная лапа закрыла ей рот.

Лиска пыхтела, обиженно сверкая глазенками. Но на <Фафнира> это не действовало. Его психика необратимо пошатнулась.

___________________________________________
*заблукал малехо - авторский вариант выражения "заблудился немного".