РЕКЛАМА
Притащив любопытному лисенку все, что было на кухне, <коша>, меряя шагами библиотеку, размышлял.

Вот скажите на милость, за что его так наказали? Нигде не был, не участвовал, не привлекался. Тогда, что это сидит на его кровати, жуя шестую перепелку? Она с таким аппетитом скоро сожрет весь его неприкосновенный запас бяшек* и что потом? За него примется?

Дракон застонал и, обхватив два рога на голове, резко дернул в разные стороны. Это такая гимнастика для мозгов. Ну, обычно все так и было… только в этот раз послышалось «хрусь» и в руках оказался один из великолепных белоснежных костяных наростов, что красили любого дракона. Коша плюхнулся на хвост, лупая глазами на рог в лапе.

- Аааа, - открывается пасть совсем не в грозном рыке.

- Ой, а что случилось-то? - из кресла выползла гостья. - А это тот, который я надпилила, - обрадовалась рыжая, вырвав рог у дракона.

- Зачем? - с ужасом спросил <коша>.

- Ну, понимаешь, - <лиска> стыдливо прикрыла мордочку хвостом, - мне было скучно, а у тебя какие однообразные рога. Я вот решила их украсить. Взяла напильник и начала цветочки выпиливать. Но потом, кажись, на что-то увлеклась и забыла, что второй-то рог не украшен. А зачем ты этот отломал? Не понравилось, да? А я так старалась, - на глазках забрезжили слезки.

Коша, забыв о своей беде, кинулся утешать гостью. Кое-как ему это удалось. Правда, пришлось запихнуть свою гордость и покатать лису на хвосте. Уставший, он вспомнил с чего собственно говоря начался день и попросил:

- Ты тогда хоть второй подпили что ли.

- Ой, ты знаешь, - сыто потянулась рыжая, - что-то у меня голова болит, давай как-нибудь потом и, вообще, это такое хлопотное дело.

Виляя хвостиком, <лиска> ушла в выделенную кошей ей комнату, а дракон всю ночь провел за спиливанием другого рога. Ибо, как гласят правила, если у дракона два рога - он мудр и хитер, если нет рогов, то он еще молод и доверчив. А вот если один есть, а второго нет… Нет, об этом <Фафнир> даже думать не хотел, усердно пиля рог. Пусть он будет молод.

В общем, пока жила эта молодая особа, бедному дракону не было ни покоя, ни сна.

- Эх, ты бедняжка, - жалел лисенок вот уже неделю, как страдающего мигренью дракона, - что ж такой-то хиленький, несчастный и в такой глуши живешь.

У <Коши> даже не осталось сил переубедить <Рыж>, только что и оставалось кивать головой да изредка постанывать.

- Знаешь, я тут подумала, - лисенок вышагивал по комнате, ставя лапы параллельно друг дружке, ибо как говорила ее умная бабушка, что так выравнивается осанка и прикус. Причем, здесь прикус к лапам никто не знал, но весь род четко следовал указаниям родительницы. - Значит нужно тебя чем-нибудь занять. Я вот вижу что ты хорошая бета? - дракон по инерции кивнул головой, - вот и отлично. Я давно хотела написать мемуары. Начиная с моей прапрапрапрапрарпа (6 раз)… что-то запуталась я, нет одно пра нужно убрать. Так вот, еще с той рыженькой <Лисы>, что была моей родственницей. И знаешь, а вот она говорила, что когда кто-то слишком долго болеет…

- Нет, я уже здоров, - подскочил дракон и отшвырнул тряпку с головы.

Если гостья вспомнит еще пару своих "пра" бабулек, от него точно не останется живого места.

- Так садись за работы, а я буду править, - согласился <коша>.

Перво на перво, <лиска> пожалела перьеносца и пересадила дракона за компьютер. Затем, кликнула своих друзей, всю возможную живность и бедного дракона оккупировали работай. Теперь бедняга является бетом и соавтором едва ли не десятой части всего сайта "Книга фанфиков".

Вот и сказочки конец, ну, а кто слушал - молодец!

_______________________________
*бяшек - авторский вариант слова "барашек".