РЕКЛАМА
Расскажу-ка я вам историю одной необычной встречи.

Не близко и не далеко, а где-то за семью горами, за тремя океанами, среди самой гущи дремучего леса стоял величественный замок. Архитектор - чмырь был весьма недурен, ибо замок поражал всякое воображение любого обывателя. Чего здесь только не было: сады фруктовые и дикие; пруды большие и малые; мостики всевозможные и арки фигурные; цветы, собранные со всего света.
Убранство самого замка вообще не оставило никого равнодушным. И если бы не весьма скверный характер хозяина, его бы давно растащили на сувениры.

Ящер был большим любителем всего прекрасного, вот хотя бы взять лягушек. Обычная зеленая жаба, что еще можно о ней сказать? А у хозяина этого замка целая коллекция всевозможных фигурок, картинок, вышивок и даже самих представительниц лягушачьего семейства в самых разнообразных позах. Ну, разумеется, в замороженном виде. Ах, да, я совершенно забыла уточнить, что дракон владел магией льда. Возможно, поэтому и сердце у него тогда было ледяное. Но в остальном довольно любознательная ящерица.

Дракон, согласно древним записям, рептилия очень умная и мудрая. Я бы поспорила с этими записями, ведь живи человек столько тысячелетий, сколько живут драконы, наверняка тоже был бы неглуп. Но, как известно, даже ген может споткнуться. И вот как раз в нашем случае генофонд ящерицы не только упал, но и рассыпал весь набор генов. Собирал абы как, впопыхах, торопясь. И получилось, в общем-то, то, что получилось.

Дракон получился белоснежного цвета, что довольно редкое явление среди его сородичей, с глазами цвета яркой синевы, слегка неправильным прикусом, клык, выпирающий из-за губы, крыльями, что не желали никак складываться компактненько за спиной, как у других, и совершенно необычным хвостом.

В чем необычность? А давайте взглянем – вот что вы видите? Я - шип, угу, но пройдет времечко появится ОНА и шип распушится, являя нам симпатичную кисточку. Кто она? Ой, что-то я заговорилась и отошла от темы.

***

Итак, наш дракон, довольно грозной наружности, весь такой величественный и отстраненный от мира сего, имел вполне необычное хобби. А именно:

- Нет, ну это безобразие…

Очередное перо треснуло в лапах дракона, и было отброшено в уголок библиотеки, где их скопилось уже довольно много.

- Чапа, иди сюда, - подозвал слегка недовольный дракон, которого звали, кстати, <Фафнир>, своего личного перьеносца. Противная птица замотала головой и полезла под диван. - Чапа, кому говорю, иди сюда, мне же писать чем-то надо.

Голова павлинчика вылезла из укрытия, посмотрела на <Фафнира> печальным взглядом. Из горлышка вырывался обреченный вздох. Выползя полностью, птиц посмотрел на свой общипанный хвост, протянул крыло и выдернул с мученическим стоном предпоследнее перо. Даже не глядя в сторону <Фафнира>, отдал перо.
Дракон цапнул новое орудие работы и снова углубился в книгу. Он правил!

Да-да, именно правил. Если кто-то просто читает книгу, наслаждаясь смыслом, то наш дракон читает, чтобы находить ошибки и исправлять их. И именно в этом видел истинное наслаждение, засиживаясь едва ли не до утра, переворачивая предложение, чтобы оно музыкой звучало для ушей следующих читателей. Не все были рады такому увлечению нашего ящера, например, тот же Чапа не успевал отращивать перья, все время дефилируя с голым задом. От чего его обсмеяла вся птичья округа. Так же была недовольна призрачная прислуга, которую дракон систематически пугал красными от усталости глазами и пыхтящим от неудовольствия видом.

***

Теперь пора познакомить вас с другим персонажем.

- Тря-ля-ля-ля, - бежит лисенок по лесу, перепрыгивая кочки, рыжая шкурка блестит на солнышке.

Улыбка от уха до уха. Хитрые бусинки глазок и длинный нос, лезущий везде, куда пролезет. Ах, да, самое важное - длинные, совершенно нехарактерные для обычных лис, <Ухи>. Но наш лисенок гордилась ими, сдувая с носа очередное упавшее ухо.

- Тря-ля-ля…

<Рыж> была в крайне хорошем настроении, что неудивительно, ведь ей приснилось небо… Она летала высоко-высоко, слышала свист ветра в Ухах, было так… Так хорошо… Пока она не свалилась с кровати.

- Тря-ля… - лиса подскочила и провалилась в чью-то нору. - Аа-а-а!! - орала <Рыж>, перепугано перебирая лапами. - Мать твою, понарыли нор, нормальным <лискам> пройти негде!! Аа-а-а, спааааситепомогииитенасииилуют!

Бамс! Лапы коснулись чего-то твердого, но стоило <Рыж> перевести дыхание, как «Хрусь!» и под ногами опять пустота.

- Амс, - слышится где-то рядом.

Развернувшись, <лиска> увидела обалдело хлопающего глазами ящера.

- Привет, - растянула рот в самой обаятельной улыбке. - Тебя как звать? Я <Рыж>, а ты? А это, - ткнула лапой в миленькое украшение в виде люстры на его голове. - Это что, типа шляпка? Да? А где я? И вообще, ты живой?

Вопросы посыпались на бедного дракона автоматной очередью. <Фафнир> не мог слова вставить, только таращился на рыжее чудо, свалившееся на его многострадальную голову.

- Хм, кажись, живой, - в него потыкали лапой. - Только, наверное, ты разговаривать не умеешь? Да? Бедняжка, - <лиска> поцокала языком. - Ну ничего, я могу побыть твоим языком, хочешь? - тараторила и тараторила гостья.

Несчастный дракон от количества информации постепенно входил в какое-то состояние схожее со ступором.

«Когда же она замолчит? - с тоской подумал <Коша>, уже не пытаясь даже слово сказать. - Это она так болтает, а что будет, если я начну отвечать на вопросы? Ой!»

От такой перспективы дракон лег на пол и закрыл лапами уши.

- Эй, ты это чего? - заинтересовалась <лиска>. - Голова болит? Да? А знаешь у меня бабушка, ну та, что не по папиной линии, та убежала в теплые края, когда я была еще маленькой. А та, что с маминой стороны, всегда говорила: «Голова болит, когда в ней много мыслей». И самое простое - это треснуть чем-нибудь несильно тяжелым, лишние мысли и выскочат через уши. Вот мне помогает. Так, - она по-хозяйски обвела головой библиотеку. - Что ж на тебя уронить-то? О, точно!

Лиска рванула куда-то в сторону. Дракон приоткрыл глаза и с ужасом, как ужаленный в самое ценное, подскочил к пыхтящей лисе. Отобрал единственный том «Правила в картинках», что оказалось не так просто сделать. Но забрав-таки ценнейшую литературу, бережно положил на шкаф сверху. Там она его точно не достанет.

- Ну, я так не играю-ю-ю, я же помочь хотела. Хотя-я-я, это наверное тебе от мамы досталось, да? Прости, я не подумала. Тогда вот это, - <лиска> рыжей молнией метнулась в сторону стены, где были вывешены всевозможные мечи.

Дракон изредка ковырял ими в зубах, особенно после сытого ужина. <Фафнир> застонал, представляя, сколько времени он вывешивал все это на местах, чтобы было ровненько и эстетично. О да, он был великим эстетом. За ужин без салфетки не садился. Мясо целиком не глотал, а резал когтем на более мелкие кусочки.

- Воть, самое оно, - довольно вскрикнула <лиска> и столкнула меч великого <Чингачкука>, завоевателя мира сего.

Оружие было почти два метра длинной и весил под триста кг. <Дракону> отскочить удалось, но как бы не всему. Меч упал, миновав голову и хорошенько приложившись о лапу.
РЕКЛАМА


- Еб… - подскочил белоснежный гроза мира, скача по библиотеке не хуже одноногого кенгуру, аж окна затряслись, а шкафы опасно накренились.

- Ой! - обрадовался лисенок. - Ты уже почти разговаривать начал. Щас же продолжим лечение, - обнадеженная положительной динамикой врачевания по методу бабули, <лиска белкой> прыгнула на соседний шкаф, но не рассчитала силы и повисла рыжей тряпочкой на уголку. - Эй, ты… Дракон, подсадил бы что ли? - кряхтела врачевателька, пытаясь забраться таки на шкаф.

<Фафнир>, закатил глаза, раздумывая, безопасно ли приближаться к этому комочку рыжей шерсти или обезопасить себя.

- Блин горелый! - завозилась лиса, дрыгая задними лапами. - Он еще и глухой, бедняжка. Так вот почему живет у черта на куличках. Ничего, у меня есть еще рецепт от глухоты, - набрав воздуху, что есть силы заорала. - Ить, говорю, подсади, злыдня ты тормознутая!

Дракон хмыкнул и, продолжая от греха подальше хранить молчание, подсадил лису на шкаф.

- Фух, - облегченно выдохнула довольная <Рыж>. - Ну воть, теперь что там говорила бабуля про глухоту? А, точно! Нужно на голову одеть большой чугунок и треснуть со всей силы по нему половником, распевая гимн великому солнцу. Ой, а где ж я тебе возьму такой громадный чугунок? А еще, я воть что подумала, лапы у тебя больно холодные. <Бабуля> говорила, что огнем нужно греть, тут вон сколько всякого хлама, костер будет самое оно!

Она бубнила и бубнила себе под нос, а дракон с ужасом думал, что если не выдворит эту незваную гостью, то из них двоих в живых останется один, и это будет явно не он.