Сколько веревочке виться, строке тянуться, яблоку наливному скользить по блюдцу, пряча от глаз то небо, то дно морское, только оно лица твоего не скроет. Скачет <царевич> по лесу, по чисту полю, <кощееву> смерть <царевич> везет с собою, волк под седлом рычит и роняет пену с белых клыков. Все ближе родные стены белого града, где славят тебя, героя — лишь одного, хоть подвиг вершило трое. Волку-то что, в наморднике, мной заклятом — жаждет свободы, бесится, да куда там.

<Кощеева> дочь оставлена и забыта; мыслит <царевич>, что будет она убита вместе с отцом под черным холодным сводом. Ей ли, отродью, надеяться на свободу, ей ли купить прощение чародейством, ей ли считаться <царевичевой> невестой?

Ей ли прощать предательство, ложь и подлость?

Я сохранила, <царевич>, твой тонкий волос. Там, где отца не жалко — себя жалею: нет ничего, что мести сейчас важнее. Прячься, беги, да выслежу, не оставлю, птиц и зверей скликаю тебе на травлю, спутаю тропки, дороги все перекрою — нет, не успеют тебя величать героем!

Катится яблоко и на глазах сгнивает, тянется магия злобная, огневая, ляжет на плечи тяжкими кандалами, там где сияло солнце — бушует пламя. Замер <царевич> и дышит все реже, реже…
Сколько веревочке виться, да я обрежу.