РЕКЛАМА
Храм был сама <Безысходность>.
Он словно вышел из моих ночных кошмаров.
На фоне звездного неба чернела полуразрушенная «шестнадцатиэтажка».
В провалах окон, время от времени появлялись отблески мертвенного голубоватого света, напоминавшего мне прозекторскую.
Было тихо, только изредка что-то сухо поскрипывало и осыпалось.
Мы ступили на разбитые ступени.
Я шагала вперед, только чтобы эти умиротворенные твари не дотрагивались до меня своими прохладными мягкими руками. Слуги <Пустоты> вызывали иррациональное гадливое чувство.
Внутри здания было темно и еще более страшно.
Строение внутри было полое: ни этажей, ни лестничных клеток.
Все внутреннее пространство занимали ужасающие железные фермы, провода, трубы, бестолково торчащие балки, куски пожарных лестниц, ведущие из ниоткуда в никуда.
Это действительно был настоящий хаос.
Звездный свет вливался через бесчисленные окна, и путался в этой мешанине, едва просачиваясь вниз, на усыпанный мусором бетонный пол.
Застывшие тут и там фигуры храмовников отбрасывали легкие, едва уловимые тени, клубившиеся, точно болотный туман, под их ногами.
Временами где-то в диком месиве вяло разгоралось голубоватое или зеленое свечение, которое так же нехотя угасало, так и не став настоящим светом.

Непрерывно двигаясь, служители загнали меня в квадрат, очерченный в центре здания. Вокруг него начиналось такое плотное переплетение ржавых труб, цепей и балок, что я и не пыталась искать пути для бегства.
Храмовники выстроились по сторонам, все так же улыбаясь и переговариваясь на своем отрывистом языке.
Под ногой у меня что-то хрустнуло.
На засыпанном пылью полу валялись куриные кости, рыбьи головы и еще какой-то сор. Огромные, в два этажа двери, через которые мы вошли, беззвучно закрылись.
Два функционера встали по бокам от меня, остальные мерно раскачивались под тихий шелест своих балахонов.
Дурнота подступила к горлу, меня просто накрывало от безумного ужаса, который бывает только во сне.
Отчаянье, безысходность, пустота.
Меня взяли за руки, чуть выше локтей. Прикосновения их были почти нежными: так поддерживают тяжелобольных, укладывая на операционный стол. Над головой снова возник голубовато-белый свет.
Служитель, стоящий прямо передо мной наклонился, и подобрал что-то с пола.
Это была обглоданная и высохшая куриная кость.
Часть ее откололась, оставив острый отломок.
Храмовник осмотрел ее, <корябнул> ногтем, снова нагнулся и зачерпнул пригоршню пыли, мелкой как пудра.
Он аккуратно ссыпал пыль в желобок внутри кости. Я следила за его движениями, совершенно бессмысленно, голова была пустая и гулкая, точно колокол, тела своего я не чувствовала.
Храмовник медленно подвел острую кость к моей шее. Скосив глаза, я тупо следила за его движением.
Вдруг я почувствовала, что этот ужасный, грязный, пыльный и неизвестно кем обсосанный осколок дотронулся до меня, и сейчас проколет мою кожу и войдет мне прямо в шею!
Из моего горла вырвался нечеловеческий вопль, я дернулась, как от удара током: всем телом, на пределе возможностей.
Служитель бережно отвел свое мерзкое приспособление, и укоризненно покачал головой. Он совсем не огорчился и ждал, пока еще два храмовника не уложат меня на полу, прямо посреди всей этой гадости.
Эти мягкие руки обладали необыкновенной силой. Хотя я и брыкалась, выгибаясь в дугу и остервенело вырываясь и вопя, как одержимая бесом, они спокойно уложили меня, сноровисто зафиксировав все части моего тела.
Мир схлопнулся в одну маленькую точку — на костяном острие. В тот момент, когда оно снова начало свое неумолимое движение, что-то произошло.

Мелькнула тень, и мой палач кувыркнулся, взмахнув полами своих одежд.
Хриплый рык, треск разрываемых тканей, удары, и вот я уже свободна от чужих рук.
Двери передо мной!
Я рванулась к ним, едва не сломав себе шею.
Грянувшись о створки всем телом, я, что есть сил, налегла на них, плача и смеясь одновременно.
Одна створка подалась, и я прорвалась в эту щель, обдирая руки и лицо.
Мною владела натуральная паника.
Я бросилась прочь не разбирая дороги, сердце колотилось во всем теле, дыхание, словно раскаленный свинец жгло горло, но я бежала и бежала.
Существо мое заполняла только одна ревущая как сирена мысль: «Прочь!!!».
Я падала, разбивая колени и сдирая руки в кровь, но вскакивала и снова неслась. Я не оглядывалась, боясь, что вот-вот на плечо опустится прохладная ладонь.

Я бежала вдоль бесконечной улицы, похожей на «частный сектор» в нашем городе. Выбиваясь из сил, я пошла быстрым шагом, пытаясь восстановить дыхание и унять нестерпимое колотье в боку.
Чуть придя в себя, я поняла, к своему ужасу, что в этих темных домах кто-то живет.
Из-за заборов доносились ночные звуки: кто-то храпел и кашлял, что-то скрипело и возилось.
Я подумала, что если у меня не станет сил идти, то я лягу, и буду ползти, пока не умру! Собравшись с силами, я оглянулась.
Ужасного здания не было видно.
Ровная, как стрела, улица была пуста. Только теперь я вспомнила о <Лексе>. Несомненно, он спас мне жизнь. <Стыд> залил жаром мое лицо. Я остановилась.
Я бежала, даже не оглянувшись, а ведь может, его схватили, а может, он уже мертв! Отчаянье с новой силой охватило меня.
Однако, я снова пошла, подгоняемая неведомой силой, передвигая ногами, точно заводная кукла.
Хотелось плакать, но слез не было.
Улица поднималась в гору, я снова обернулась: мне показалось, что далеко внизу мелькнуло серое пятнышко.
Я замерла парализованная страхом, пристально вглядываясь в движущуюся тень. Я готова была сорваться с места, но что-то держало меня.
Это был <Волк>.
Когда я поняла это, то опустилась прямо на землю, и легла на спину, глядя на мерцающие точки звезд.
<Волк> подбежал, вставая надо мной и заглядывая мне в лицо. Язык вывалился, бока вздымаются, точно кузнечные мехи, хвост бессильно висит, подметая пыль.
Он быстро ткнулся носом в протянутую мной руку, и, мотнув головой затрусил дальше.
Я заставила себя подняться и идти за ним.
Не знаю, сколько прошло времени, но <Волк> привел меня к брошенному дому. <Тихонько> отодвинув доску в сером от времени заборе, мы вошли во двор.
Кругом был прах и запустение.
Мы прошли в покосившийся дом, плотно притворив за собой дверь. Растянувшись у порога, мы молчали, приходя в себя. Потом <Волк> тяжело поднялся и «обернулся».

— Прости! — сказала я ему, слезы сами собой потекли из глаз.

— За что? — удивился <Лекс>.

— Я тебя бросила, убежала, как полоумная!

— Да ты что?! — перебил он меня, садясь рядом и кладя руку мне на голову. — <Тихо>, тихо. Ты все правильно сделала, так и надо было. Успокойся, все, все!

Я захлебывалась в рыданиях.
Потом я, наверное, отключилась, потому что, открыв глаза, я увидела слабый свет, проникающий сквозь рассохшиеся ставни.
<Волк>, похоже, совсем не спал.
В доме он раздобыл какое-то тряпье, оделся и накрыл меня старым ватным одеялом.
Во дворе нашелся полуиссохший колодец, на старых кривых деревьях вызрело несколько маленьких кислых плодиков. Не успели мы дожевать скудную добычу, как кошмар вернулся.
РЕКЛАМА

В калитку тихо постучали.
Стараясь не совершить ни одного лишнего движения, мы пробрались к окну и приникли к щелям в ставнях.
У калитки стояла молодая женщина. Наклонив голову, она ждала и точно прислушивалась. Я отошла в глубину дома и жестом подозвала <Лекса>.

— Это функционер! — горячо зашептала я ему в ухо. — Надо убить ее, во что бы это ни стало!

— Да с чего ты взяла? — <Волк> удивленно смотрел на меня. — Может это просто соседка там, или еще кто-нибудь. Здесь ведь тоже люди живут. Постоит, да и уйдет себе.

— Нет, нет!!! Убить!!! Она наведет на нас ИХ! — <Волк> отстранился, глядя на меня, как на больную.

Наверное, я была не в себе.
Он снова подошел к окну, открывающемуся на улицу, я же пробралась к окошку, ведущему во двор.
Теперь калитка была видна «с изнанки». Сквозь редкий забор была видна незваная наша гостья.
Она стояла, уперевшись обеими руками в дверцу.
Я яростно замахала рукой <Лексу>, стараясь не закричать. Сквозь прорехи в старых досках сочилась сероватая струйка, быстро смешиваясь с рыжей пылью двора.
<Волк> зачарованно смотрел на этот процесс, я же боролась с накатывающей паникой.
Вдруг вдалеке что-то гулко бухнуло.
Девушка повернула голову на звук. На ее лице играла знакомая улыбочка. Холмик серой пыли расплылся, исчез на вытоптанной земле. Визитерша еще раз тихонько стукнула, как бы говоря: «Я еще здесь!», и пошла прочь.
Мы уселись на пороге, прижавшись друг к другу, и не решаясь ступить на смертельно опасную землю.
Уставившись в одну точку, я лихорадочно искала путь к спасению.