— Ну, и что нам с ним теперь делать? — сказал <Боро>, когда вышел от орка. — В целом, он уже почти здоров. Удивительный организм! Что же дальше, если он и дальше будет так буянить…

— Н-н-да! А что, он по-нашему совсем не балакает? — <Арей> задумчиво подтачивал нож.

Он свежевал какую-то тварь с конечностями, похожими на волосатые человеческие руки.

 — Если уж от него никакого толку, давай его свяжем заклятьями и уйдем, а ты потом их снимешь. Ну, или сразу на время поставь!

— Драгоценнейший, это тебе не будильник — на время ставить!

— Если мы ничего от него не добьемся, придется убить его. Мы не можем рисковать. — <Эо> уложила <Дальку> и присела в наш кружок.

Она занялась своими волосами, решительно расплетая многочисленные косички — «походный вариант» прически. Утрированно точные движения говорили о внутреннем напряжении. <Эльфийка> приготовилась к резким возражениям.
Внутренне хмыкнув, я сказала:

— Думаю, мы добьемся чего-то.

— Но как?

— Спасибо <Шато>. Его переводчик — хорошая штука! Правда, так: «чих-пых», но понять можно. Например, он сказал, что его зовут <Оро Торн>, и как-то там еще.

— <Ух>, ты!!! Я всегда говорил, что <Эри> это… такая… ну как бы сказать…

— Да что это, <Колесо> — всегда запор на этом месте! — возмутилась я. — Хочу уже знать, какая я такая! Ладно, так вот, мне кажется, что он просто перепугался. Представьте сами: приходишь в себя, тебе хреново, на морде мокрая дрянь, весь в коросте, что-то держит…

— Я его уже почистил. Все отвалилось, как шелуха. Он просто спит.

— Вот так-то лучше. Да и связать его надо простыми веревками. А потом мы с ним поговорим. Мне кажется, он не такой уж дикий.

Так и сделали. К разговору подготовились тщательно.
<Маги> открыли два защищенных канала — Иллинору и гномам.
<Кот> смотрел и слушал по моему маленькому зеркальцу, подвешенному на шею в виде кулона. Долго камлали вокруг лагеря, на время, забыв о «магическом молчании».

Натуральная встреча с братьями по разуму! И то, для эльфов это так и было — встреча с легендарным врагом, первая за чертову прорву времени.
Решили, что <Арей> со своим «Дробящим» постоит в дверях, так, на всякий случай. Остальные же останутся снаружи.

Мы вошли.
Представшее перед нами, сразу так нагрузило мой зрительный анализатор, что несколько секунд я простояла каменной бабой. Действительно, было от чего обалдеть. Во-первых, это глаза: ярко-бирюзовые, фосфоресцирующие в полумраке, огромные, длинные, с приподнятыми к вискам внешними углами.
Такие глаза щедро раздают демонам и монстрам из мультиков. Кожа совершенно черная, без оттенков, матово-поблескивающая и гладкая.
Плотно прижатые к голому черепу, уши с зубчатыми краями и длинными кончиками, возвышающимися над теменем.
Тонкий прямой нос с изящным вырезом ноздрей, высокие скулы и узкая нижняя челюсть. Хорошо очерченный лоб и твердая линия подбородка — «зависть <Терминатора>».
На его теле еще кое-где оставались раны, и он был одет только в старые кожаные штаны <Лекса>. Это являло его в весьма выгодном виде. Торс его был рельефен, мышцы в меру развиты, ни грамма жира. Он был изящным и опасным, словно клинок редкой работы.
Тут я получила ощутимый толчок в бок, от очухавшегося <Арея>, и захлопнула варежку.

— Кто ты есть? — произнес вдруг орк своим удивительным голосом.

— Я есть человек, — придурковато ответила я, снова впадая в кататонию от вида его зубов: фарфорово-белых и ровных как у супермодели.

— Ты вытащить моя с большой дерево?

— Да… — <Арей> снова толкнул меня. — А ты-то, как туда попал? — попыталась перехватить инициативу я.

— Не вытаскивать! Не вытаскивать! Теперь ОН идет! Он идет всех убить! Тебя убить. Меня убить, его убить! — он указал пальцем не <Арея>, обхватил себя руками и прикрыл глаза. — Плохо, плохо, плохо! — он ритмично закачался из стороны в сторону.

— <Тихо>, тихо, постой! Кто идет, кто?

Орк снова посмотрел на нас:

— Кто ты есть? Ты не знать его? Зачем ходишь-ходишь? Зачем вытаскивать, когда не знать?

<Арей> приноровился пинать меня почем зря. Я увернулась от очередного толчка.

— Да хорош, уже! — рявкнула я на него. — Погоди! — я снова обратилась я к орку. — Успокойся и расскажи, кто идет? Мы путешественники, и среди нас есть сильные маги. Мы никого не боимся, и ты не бойся! Кто он — терата?

— ОН! <Хозяин <Дерева>>! Злой, жертвы берет. Убивает, за нами ходит. Мою кровь пил — придет опять. Я — жертва! ОН — Татгупрек <Хозяин <Дерева>>, — он опять закачался, впадая в транс.

— Не бойся, не бойся! — я подошла ближе и присела перед ним на корточки.– Мы тебя с собой возьмем, уйдем отсюда! Твой хозяин нас не догонит! Расскажи, какой он из себя?

Орк уставился на меня, и вдруг истерически захохотал, обнажив все свои зубы. Клыки были острые, как у собаки. <Арей> подскочил ко мне, с самым решительным видом сжимая топор.

— Да, подожди ты! — отмахнулась я от него. — Все нормально! Вообще лучше выйди!

— Что он говорит? Он псих, что-ли? <Арей> сверкал глазами, словно <Цербер>.

— Да нет! Отойди назад! Эй, <Оро Торн>, спокойно. Я знаю, что говорю! Если хочешь жить, рассказывай кто он!

Орк прекратил хохотать и сжал руками виски.

— Он — эльф! Страшный, сильный, злой!

— Он говорит, что его преследует эльф, — сказала я <Арею>.

— Ну, точно, он — псих! Пошли отсюда!

— Да сам иди! Вот привязался! <Оро>, опиши нам эльфа, — я повторяла за орком все, что он говорил, чтобы другие все хорошо поняли. Переводчик действовал.

— <Эльф>. Белые волосы, глаза как злые звезды, белая кожа, длинные зубы и черный язык. Он пьет кровь орочьего народа. Берет жертву — год не беспокоит. Страшный — страшный! Глаза холодные, когти острые! Во рту — черви, безумный! Дерево его слушается — орков берет.

<Арей> и тут не мог не съязвить:

— Гляди-ка, и правда — эльф! Вылитая <Эолка>!

Орк вдруг забормотал что-то совсем неразборчивое, глаза его закатились, и он медленно повалился вбок, странно выгибая шею.

— <Боро>, сюда! — заорала я, и тут же в палатку ворвался <Боро>.

— Что с ним? — спросила я его, заглядывая через плечо.

— Да ничего, просто обморок. Нервное истощение. Идите-идите! Народ ждет.

На пятачке в центре лагеря образовалась целая пресс-конференция с импровизированным телемостом.
Два зеркала являли озабоченные лица дружественных магов. Меня заставили снова все повторить, и началось бурное обсуждение. Информация о злобном эльфе произвела эффект, эквивалентный тремстам килограммам тротила.
Через полчаса мне надоело участвовать в их «мозговом штурме», я взяла <Далю> и принялась строить с ним домик из песка под раскидистым бородавчатым деревом.
Вполуха, я слушала чьи-нибудь особенно громкие вспышки красноречия. Потом вернулся Тексабор, и маги погрузились в бесконечный спор о терата и орках, пытаясь понять — сказал <Оро Торн> правду, или спятил.
РЕКЛАМА

<Лекс> бродил вокруг этого консилиума, сшибая своим клинком неистребимые коричневые грибы, совершенно безобидные, но очень уж напоминающие вставшие на дыбы какашки. Грибы эти, подвергнувшись тотальному уничтожению к вечеру, с завидным упорством, появлялись каждое утро снова в великом множестве.
<Лекс>, задумавшись, расчистил огромную просеку вокруг членов диспута, потом вдруг остановился и сказал:

— Уважаемые, я конечно, не специалист, но я вот думаю, а пускай леди <Эола> покажется орку, как будто невзначай. Вот мы и посмотрим, узнает он эльфа или нет.

Компания магов замолчала, удивленно уставившись на <Лекса>. Потом <Боро> воскликнул:

— Ай, умничка! И правда, чего же проще! Вот что значит свежий взгляд! <Эо>, душенька, ты согласна, надеюсь?

<Эо> нехотя кивнула. Тут они принялись за другие интересующие их вопросы, и я с гордостью отметила, что наши с гномом старания не пропали даром: бочкопакостник вместе с лишайкой прочно вошли в золотой фонд местной науки и естествознания.
Когда все закончилось, появившийся во плоти <Кот>, задумал, было, снова «пощипать» <Волка>, но тот отказал <Шато> в этом удовольствии, отправившись к гдарам.
В его отсутствие, <Кот> быстро утратил свой игривый тон, и больше интересовался эцхао, чем моими прелестями.
Конечно, он был галантен, но и только. Остаток дня мы запаковывались, собираясь продолжить путь. <Маги> усиленно «бдели», но ничего так и не случилось.

Утром орка первый раз вывели «в кустики» под охраной <Арея>, который считал его чем-то типа подшефного.
Выйдя из палатки, <Оро Торн> «совершенно случайно» столкнулся лицом к лицу с <Эо>. Орк спокойно поглядел на нее и поклонился бормоча: «Добрый утро, прекрасная леди!».
На его лице отразилось намного меньше эмоций, чем на лице <Эо>.
Публика многозначительно переглянулась. Орка пригласили к завтраку, познакомив его с остальными.
<Оро Торн> держался насторожено, но кашу рубал за четверых, улыбался и помалкивал. <Боро> незаметно кивнул мне — время второй атаки!

— <Оро>, а ведь леди <Эола> — эльф! — доверительно сообщила я ему.

Орк перестал жевать и уставился на <Эолу> широко открытыми глазами. В воздухе повисло напряженное молчание. Несколько секунд орк напряженно рассматривал эльфийку. Ноздри его трепетали, затем он шумно выдохнул, и, заулыбавшись, повернулся ко мне:

— А-а-а! Ты смеяйся над <Оро Торн>! Это красивый леди. Белый, но красивый. <Эльф> очень злой, а леди — добрый. <Эльф> — чудовище, безумный! Без дерева — нет жизнь.

Я переводила его слова честной компании.

— Посмотри внимательно, — сказал <Боро>. — Посмотри на уши, глаза. Можешь даже понюхать. — <Эо>, состроив недовольную гримаску, приподняла волосы, приоткрывая уши.

Орк отрицательно замотал головой:

— Такое — не такое! <Эльфы> все поумирай много-много время назад! Один оставайся. Всегда мужик, только мужик — никогда леди.

Он снова приналег на еду.

— Орк, когда <Хозяин <Дерева>> появился, и когда исчезли эльфы? — спросила <Эо>, делая ложкой своеобразный жест в воздухе. Это говорило, что у нее появилась интересная мысль.
Орк, продолжая жевать, поднял глаза вверх, видимо припоминая:

— Двадцать тысяч и пять назад — появляйся. До этого наши предки воевай. Далеко ходи — ходи, всех эльфов убивай. Один остайся — Хозяин. Большой колдун. Мстит наш народ за своих. Проклятие на нас — не надо быть всех убивай! Теперь моя народ мирная совсем, не воюй ни с кто. Так, между собой мало — мало драйся. Проклятие все равно есть. Дань плати, жертва давай.

— Почему твой народ не ушел от Проклятого места, не переселился? — спросил <Лекс>.
Орк горько усмехнулся:

— Мы переселяйся! <Много> ходил, в пустыня живи. Дерево снова вырастай и Хозяин всегда приходи. Проклятие. Но есть предсказание, — народ навострил ушки. — Орки пять тысяч лет не воюй — герой приходи. Белый <Дым> возьми и Хозяин побивай. Жалко, я такой герой не знай. Пока Белый <Дым> никто не взяй. Кто хотел — все умирай, а Белый <Дым> не давайся!

— <Оро Торн>, — <Эо> впервые обратилась к орку по имени. — Где Белый <Дым>, как к нему попасть?

Орк подозрительно посмотрел на нее:

— Леди Белый <Дым> не взять, не стоит волновайся! Леди не орк. Герой — орк, странный, старики говорил: белый будет. Тогда Белый <Дым> к нему иди, <Хозяина> будет убивай.

— Да, да <Оро>, я не орк, но нам очень нужен Белый <Дым>! — глаза <Эо> возбужденно заблестели. — Потому что… <Оро>, посмотри на леди <Эри>!
Орк перевел на меня свои демонические глаза с огромными зрачками и втянул в себя воздух, на его лице сменялись эмоции. И тут из палатки выбрался проснувшийся <Далинор>. Моргая сонными глазами, он нашел меня, и привычно взобрался на плечи.
Орк вдруг взвился в воздух, взлетел перевернутый котел, все повскакали, изумленно глядя на распростертого ниц орка, лежащего прямо в разлитой каше.