В то утро поспать мне так и не удалось.
Едва я смежила веки, как появились мои тихони — служанки. Они принесли мне новую одежду и снаряжение для дороги.
Я несказанно обрадовалась легким, но прочным штанам, очень похожим на старые добрые джинсы, шелковистым блузам, всех оттенков зеленого, прочным ботам на толстой гибкой подошве, по удобству не уступающим самым знатным кроссачам.
Особенный восторг вызвала походная куртка из кожи, покрытой мелкими твердыми чешуйками, с множеством карманов, глубоким капюшоном и отстежной подкладкой из серебристого меха.
Все это хозяйство застегивалось на роговые пряжки, крючки, хитрые замочки, и я потратила немало времени, облачаясь и презрительно поглядывая на мое «пасторальное» платье.

Как только немного развиднелось, за мной пришли.
Мы с <Боро> покинули гостеприимный Тангам тихо и незаметно.
Некоторое время мы молчали.
Я находилась в том «чемоданном» возбуждении, которое знакомо всем отпускникам и командировочным. Все вокруг казалось необычным и неправдоподобным. Мне хотелось то-ли пуститься вскачь, то-ли кувыркнуться в траву, короче напал «щенячий восторг»!
<Магиус> поглядывал на меня с каким-то жалостливым удивлением.
Так мы продвигались пару часов кряду. Потом солнце, поднимаясь, все выше, стало хорошо припекать, а дорога казалась уже не такой уж ровной, да и сумка за плечом была не пуховая. Настроение сменилось на практично-бытовое и захотелось кушать.

Завтракали мы вкуснейшей печеной птицей с овощами и зеленью, запивая все это напитком, похожим на вино из ежевики.
Может, это оно и было (Я вообще заметила, что пьют здесь много, но культурно, такое безобразие, как мы устроили три дня назад, было редкостью). Расположились мы в тенечке на мягкой травке, пели невидимые в листве пичуги, и мой квест положительно мне нравился, вот только идти никуда уже не хотелось.
После еды мы болтали, потягивая еще прохладный напиток. Я узнала много интересного.

Оказывается, в детстве вампиры ничем от людей не отличаются, изменения происходят в подростковом возрасте. Живут они не меньше пятисот лет, потому что, первый прожил как раз столько, пока не был убит скальным змеюком.
Узнала, что титанические деревья как раз и есть те самые тао, которых почитают почти как божество и никогда не используют древесину живых растений.
Тао эти — «нервные клетки», составляющие <Эйдоса> — глобального информационного поля, называемого: «Душа Мира».
Узнала так же, что основная религия — культ <Изначального> — Бога Творца, но есть великое множество духов, богов и полубогов на все случаи жизни.
О <Лукавом> здесь и не слыхивали, даже подобия нет, зато куча злобных духов и мрачных божков.
Например, Бог Роя Мух — <Зуку>, насылающий мор и болезни, Бог Непогоды — Рубах, ответственный за ураганы, наводнения и все такое.
Ко всем этим существам можно было обращаться с жалобами и предложениями, получая согласие или обоснованные отказы.

Короче, интересно так пообщались, потом, спохватившись, быстро собрались и затопали дальше.
Навстречу стали попадаться подводы, запряженные странными тварями — этакой помесью бульдога с носорогом, причем в буквальном смысле.
Огромные туши с широкими мордами и выпуклыми глазами медленно и с достоинством перемещали горы грузов, в крепких надежных телегах. Они ставили свои мощные ноги, точно гербовые печати — аккуратно и как-то окончательно. <Боро> назвал их «буги», название здорово им подходило.
С каждым возницей мы раскланивались и обменивались приветствиями. Многие были городские пациенты <Тексабора>, ему приходилось выслушивать их рассказы о здоровье родных и друзей, давать рекомендации и наставления.
Хорошо, что я давно привыкла к таким вещам (врачи не должны раздражаться по пустякам). Зато у нас все время были темы для бесед, болезни в наших мирах не сильно-то отличались.
Так, болтая и подсаживаясь к обгоняющим нас возницам, мы провели весь день.
Уже поздно вечером мы прибыли в небольшой городок Боти. На постоялом дворе <Боро> представил нас как странствующего лекаря с племянницей. Судя по усмешливой физиономии хозяина и всего одной комнате с не в меру широкой кроватью, которая нашлась для нас, он понял нас как-то не так.
После плотного ужина, я почувствовала, что просто падаю со стула. Подумав, я разулась и прямо в одежде завалилась к стенке. В мой засыпающий мозг закралась мысль, будет ли вампир приставать, а если да, то с какой целью? Но все это было настолько неактуально, что я не стала додумывать до конца и провалилась в сон.

Утром меня разбудил ехидный хозяин, принесший завтрак.
Он сообщил, что погода великолепная, а ночь была на удивление тихой.
«Вот козел!» — подумала я и стала умываться, плеща на лицо из глиняной лохани.
<Боро> в номере не было.
Я так и не поняла, спал он тут или нет?
Явился он через час свежий и отдохнувший. У меня закралось подозрение, что он всю ночь пил кровь у спящих жертв, однако, оказалось, что вечером он принял какую-то чудо — таблетку, проспал мертвецким сном ровно шесть часов, тридцать минут, встал и уже успел уладить все наши дела.
Он узнал последние новости «с фронтов» — пока дела у <Рапидо> шли неплохо, закупил продукты, принял нескольких пациентов в ближайшей цирюльне и поэтому завтракать отказался.
Мы расплатились с противным хозяином и отправились дальше.

На четвертый день, мы прибыли в пограничный Гейсвар.
Здесь нам предстояло дождаться каравана бахоев — кочевников, чтобы вместе с ними отправиться в степь, к их становищу. Нужно было купить гдаров — быстроногих верховых животных, выносливых и отважных, без них в Морриноре не мыслимо ни одно долгое путешествие. Бахои держали на них монополию, ибо только они могли приручить и объездить своенравных тварей.
Остановились как всегда на недорогом постоялом дворе — большом, старом, но на удивление чистом, впрочем, как и все остальное в благословенном Тангаме.
Внутренний двор днем превращался в оживленное торжище, но на утро после торговцев не оставалось ни грязи, ни вони.
Хозяин — молодой вампир, только что вступивший в наследство, оказался фанатом <Тексабора Цеуса>. Он всюду за ним ходил, слушал его как пророка и старался во всем нам угодить. Так, что устроились мы в «президентских» апартаментах, причем совершенно бесплатно.
Тексабор с достоинством «принял ухаживания», тем более что гдары стоили баснословных денег.
Перепоручив все заботы своему обожателю, он впервые целый день оставался со мной. Мы опять много разговаривали, предаваясь блаженному безделью, и все время что-нибудь жевали.
Удивительно, как дорога нагоняет аппетит! Я трескала вдвое против обычного и хоть бы что! Дома я бы уже не проходила в двери, особенно при таких харчах!
Сидя на подоконнике, как я люблю, я лениво жевала очередной пирожок и разглядывала торговцев внизу.
Покупателей было не много, и продавцы наперебой расхваливали свой товар. Приговорки и даже целые поэмы неслись отовсюду, сплетаясь в многоголосый гам. Тут только мне показался странным разрыв между произнесенными звуками и тем, как это звучит в моей голове. То, что я слышала, походило на фильм с дубляжом.
РЕКЛАМА


— Послушай, <Боро>, а на каком языке мы с тобой разговариваем?

— Конечно на общем, — ответил <магиус>, расправляясь с дичью. — Что, дошло, наконец? А я все думаю «Когда же она спросит?».

— Столько всего произошло, я и опомниться не успела, ну так объясни мне, как это происходит, ведь я по-русски с тобой говорю!

— <Коту> спасибо скажи, он на тебя магперевод наложил.

— Слушай, это — понятно, а почему ты так говоришь, ну по-старому, что-ли: «душечка», «милочка»? У нас так раньше профессора, доктора разные так выражались.

— А, я кто? Я как раз — старый доктор! Все научные и магические труды пишутся на языке бао, привык из него обороты вставлять, а магпереводчик ищет похожие образы у тебя в голове. Кроме того, ты действительно «милочка» и «душечка».

— А <Кот> все время на французском выражается, — не унималась я. — Все время фразочки разные вставляет!

— А что они означают?

— То «душа моя», то «сердечный друг», то еще что-нибудь такое ласковое.

— А, это на кхетском! Есть такой народ, весьма в делах любви сведущ, и нрава свободного…

— <Боро>, а как у вас тут вообще с нравами?

— Да всяко бывает! Иной раз и воевали на почве ревности и не разделенной любви. Но в целом у нас с этим спокойно. Кому в таких делах прикажешь.

Мы еще долго рассуждали о браке и семье.
Я все хотела разузнать о самом <Боро>, на все мои провокационные вопросы ловко обходил, а спрашивать «в лоб» было неудобно.
К вечеру прибежал посыльный от хозяина, с сообщением, что прибыли бахои. Мы пошли договариваться о дороге.

Вид степняков поразил меня.
Это были очень приземистые и кряжистые люди. Они словно растянуты «поперек кадра»: ширококостные, жилистые, звероподобные.
Лица их были темны, кожа отливала медью. Глаза сверкали из-под нависающих надбровных дуг.
Одеты они были очень своеобразно: преобладали кожа и кость. Тела их лоснились, будто натертые жиром и, что больше всего меня поразило, совершенно не воняли.
Странно, правда?
Они ведь много дней провели в дороге с животными и без воды. А вот не пахло от них! Вернее запах был, но скорее приятный, похоже на запах полыни и мяты.
Позже <Боро> объяснил мне их секрет: они натираются маслом особого растения, это спасает их и от паразитов и от запаха. Причем держится этот эффект неделями. Вот это я понимаю, надежная защита! Наши дезодоранты и рядом не ночевали!
Скоро договорившись, рано утром мы тронулись в путь.

Перед нами расстелилась однообразная равнина, покрытая жесткой темно-зеленой травой. Тут и там виднелись огромные валуны, наводившие, почему-то, неукротимую зевоту.
Я поделилась впечатлениями с <магиусом>, и сказала, что после пышных лесов тао, к утру мне придется вправлять вывих челюсти.
<Боро> неопределенно хмыкнул, и посоветовал мне дождаться хотя-бы ночи, а потом он вправит мне вывих, только не от зевоты, а от удивления.
На остальные вопросы отвечать отказался, только заводил глаза и мечтательно улыбался. Так он тиранил меня до самых сумерек.