РЕКЛАМА
Путь до гор был не таким уж сложным.
Мы миновали еще пять озер, похожих, словно близнецы, и приблизились к кратеру давно остывшего вулкана.
Когда я узнала, как называется эта местность — мне стало не по себе. Озера назывались: «Следы Нунумаха», а старый кратер — «Яма Огня Нунумаха». Узнав это, я ощутила себя маленькой и заброшенной в этом чужом мире, где реальность и легенды то и дело меняются местами.

Два дня мы пробирались густыми предгорными лесами вдоль скалистой гряды, направляясь к перевалу, за которым лежала страна гномов.
Потом мы карабкались на гору. Хотя нас никто не беспокоил (видимо, <Лекс> удвоил бдительность), я бы не сказала, что это был курорт, или турпоход.
Да, все имелось в наличии: и водопады и причудливые скалы и чудные виды, не говоря уж про воздух, но я больше помню крутую тропу, острые сыпучие камни, струйки пота и свои пыльные ноги.
После перевала я поняла, что альпинизм — спорт далеко не для всех, и его романтика мне не по силам. Все чаще я приставала к <Боро>:

— Ну, <Тексаборушка>, ну ты же магиус, ты же, блин, колдун, у тебя же такие уши! Ну, давай полетим, или телепортируемся на худой конец! Ты же умеешь — мы видели!

— Ну не могу я, дорогулечка, не могу! Я и так уже наследил! Зайка, в Эйдосе все отпечатывается, кто хочет — прочитает! Ну, потерпи еще немножко, скоро к гномам придем, там у меня друзья есть — устроимся!

Кстати, <Боро>, за время похода, не осунулся и не отощал.
Двигаться он стал проворно и бесшумно, как-бы перетекая, подобно ртути. В некоторые моменты становилось отчетливо видно, что он — таки не человек.
Прежде, он пыхтел, шумел и казался порой весьма неуклюжим, теперь, «на марше», стало ясно, что это всего лишь маска, психологический щит, ставший привычкой.
Оно и понятно — вампиры жили среди обычных людей, а над массами возноситься нельзя — массы это ох, как не любят!

Штурмовать перевал было холодно и тяжело. Однако, не все же коту — сметана, к тому же, мороз меня бодрит. Гдары подняли чешую и стали похожи на раскрывшиеся еловые шишки. Под чешуйками оказался густой и пушистый мех. Воистину, это было чудо природы! Они карабкались как обезьяны, помогая себе, где лапами, а где и зубами.
Не одна лошадь не смогла бы сравниться с ними в проходимости. У ящеров было чувство долга или профессиональная гордость, что-ли?
Во всяком случае, ни один не упрямился, хотя они и тащили все наши пожитки, да и нас, временами. Основательно промерзнув и замотавшись до бесчувствия, мы перевалили чертовы горы.

На третий день, мы спустились в тепло и зелень, и устроили стоянку в уютном местечке, неподалеку от маленького шумного водопадика.
Отсюда открывался роскошный вид на землю гномов.
Мы с <Лексом> жадно вглядывались, тщась рассмотреть город с нашей высоты.
Разобрали мы немного: пышная растительность укрывала долину, там и сям виднелись купы золотых и багровых деревьев, лоскутными одеялами пестрели поля. На склонах белели фасады огромных зданий, похожих на греческие храмы строгостью форм и множеством стройных колонн.

Вечером <Боро> снарядился вниз: «повидаться кое с кем» — как он выразился.
Мы с <Волком> коротали время, болтая «за жизнь» и занимаясь разными мелочами, накопившимися за время перехода. Перед рассветом Тексабор появился, да так тихо, что <Лекс> разбудил меня, шумно вскочив, при его внезапном появлении.
<Магиус> был доволен и сыт. Он побывал у своего давнего приятеля, занимавшего не последнее место при дворе гномьего властителя — <Грандмастера Тренга Кузнеца>.
Как выяснилось, далеко не все согласны с новой торговой политикой, многие купеческие товарищества считали, что торговля с <Больфом> — дело хоть и выгодное, но ненадежное.
К тому же <Больф> слишком любил «качать правами», в тему и не в тему. Короче, наши активы были весьма велики, и мы могли надеяться на помощь и содействие. Теперь надо было ждать вестей из долины.

Соскучиться мы не успели.
Уже около полудня из буйной зелени поднялась тонкая струйка синего дыма, и <Боро> вновь засобирался. На этот раз, я тоже отправилась вниз — «на смотрины». Растопырив глаза как пресловутое животное, я скакала за <Боро>, стараясь не сломать себе шею на каменистом склоне.
Мы погружались в густой лес, закрывавший своей пышной листвой, весь белый свет. Поэтому, я была поражена, когда мы вдруг выскочили из него на широкую террасу почти в самом центре города.

Что мы с вами знаем о гномах?
То, что они крепкие коротышки с окладистыми бородами, с неизменными топорами и молотами. Что живут они в подземных городах, куют чудесные доспехи и лучшее в мире оружие.
Ну, еще то, что они сварливые ворчуны, не дураки выпить и славно подраться. Так вот, ребята, все это — фигня! Ну, или не совсем все. Вообще, все просто по-другому.

Огромные, как храм Зевса, здания, обнимала шелестящая и гомонящая птицами зелень садов и парков, полных чудесными рукотворными водоемами, беседками и гротами.
Фасады зданий были изукрашены искусной резьбой, дорожки особняков, общественные улицы, площади мостились природным камнем, выложенным в причудливые узоры.
В добротных двух и трехэтажных домах сверкали разноцветными стеклами лавки, ломящиеся от всевозможных товаров. Каждая была устроена и оформлена так, чтобы отличаться от соседней.
Вот рыбная лавка: широкие двери синего камня с двумя золотыми рыбинами, держащими во рту дверные кольца. Фасад украшен бело-синими изразцами, все с рыбками, да ракушками, а в витрине стоит огромный круглый аквариум, где живет ручной осьминог.
Дважды в день разыгрывается представление: чудовище нападает на торговое судно. На этот случай припасены сложные приборы с линзами, позволяющими рассмотреть все детали, от крошечных механических человечков, до малюсеньких сундучков с микроскопическими золотыми. Все это, разумеется, совсем не дорого, но и не бесплатно.

А вот овощная лавка.
Вход в нее устроен через отверстие в боку огромной тыквы. Внутри светильники в виде салатных листочков и круглая конторка в центре. Стены же состоят из прозрачных дверок, за которыми лежат самые разные фрукты и овощи.
Подходишь к дверке, нажимаешь на приметную кнопку — внизу выезжает небольшой пенальчик с кусочками фрукта на пробу, если понравилось — нажимаешь на другую кнопку, после чего дверка растворяется, выпуская большой лоток.
Выбрав, что нужно, подходишь к лавочнику, платишь и получаешь карточку, на которой подробно рассказано, где что росло, когда сорвано и все такое.
Кроме того, в этой лавке можно заказать повара — специалиста по овощам и фруктам, который поможет приготовить самые экзотические блюда.

Много таких диковинок посмотрели мы с <Боро>, пока двигались по городу.
Народ здесь жил не то, что в достатке, а даже преизобильно. Сами жители тоже радовали глаз: все они были высокими, статными и имели очень здоровый и даже лощеный вид.
Белокожие, с крупными чертами и удивительными волосами всех оттенков красного: от золотисто-медного, до темно-бордового.
Ладно скроенные и крепко сшитые, они являли собой идеал физкультурника сороковых годов. Этакие метатели диска и толкатели ядра.
РЕКЛАМА

На горизонте появился магазинчик очень «женского» вида. Моя душа рванулась к нему, увлекая бренное тело, но не тут-то было!
<Злодей> вампир ловко завернул меня, уталкивая в боковую улочку, приведшую нас к конечной точке.
Мы остановились перед высоким белым забором.
В огромных кованых воротах <Боро> открыл неприметную сначала калитку, и мы вошли внутрь.
Ассоциации от увиденного за забором были просты и лаконичны: коттедж «нового русского», причем обязательно столичного.
Все вроде было просто, но с таким размахом, что не находилось слов! <Сад> процветал и удивлял не столько количеством, сколько размерами всего «произрастания».
Деревья — в обхват, цветы — с поднос, на садовых скамьях можно было привольно спать, а качели использовать в парке культуры и отдыха.
Дом вырастал из склона, белый и сияющий, как сахарная голова.
Балкон, терраса, лестницы, колонны — все было сработано на века! Массивные двери из цельных кусков дерева покрыты затейливым растительным орнаментом, тяжелый дверной молоток, подозреваю, скорее золотой, чем просто позолоченный.
Огромные окна были бы похожи на витрины супермаркета, если бы за ними не просматривались богатые шторы, собранные тяжелыми волнами.
В целом, впечатление такое, что все это — рациональное вложение капитала, с прицелом на праправнуков.

Пока магиус выстукивал какую — то морзянку драгоценным молотком, я, поминутно задирая голову, бродила поблизости, бормоча: «…Красиво, добротно, как я все это богачество люблю и уважаю!». Очень хотелось узнать — есть ли у хозяина «пианина»?
Добившись чего-то там от молотка, <Боро> позвал меня, и неуверенно оглядывая, сказал:

— Деточка, хозяина зовут <Арей Стальное Колесо>, он довольно влиятельная личность — главный казначей одного крупного купеческого товарищества, но, знаешь, его поведение может показаться с непривычки, несколько… э-э-э… фамильярным, что-ли! Так что постарайся сразу не обижаться, он — хороший, только грубоват.

Я презрительно фыркнула, что мол, сами не в первый раз за мужем!
<Боро> снова взялся за молоток и деликатно стукнул в последний раз. Двери медленно и важно растворились, явив нам внутренности дома <Арея Колесо>.