Вскоре мы добрались до гигантских врат, закрывающих вход в пещерный город. Удивительно, но никакой охраны у входа в сердце гномьей страны не было.
Колесо, недовольно бормоча что-то насчет родословной несчастных инопланетян, разогнал мелких ящериц, облюбовавших каменную панель справа от входа.
Он расчистил небольшое окошечко, закрытое прозрачным материалом. <Арей> уткнулся в него, расплющив нос и страшно выпучив глаза. Изнутри блеснуло зеленым, и огромные створки растворились с тягучим стоном.

— Вот они, блага цивилизации! Нет, чтобы двух дюжих мужиков поставить на ворота! Стой как дурак — мордой в стекло! «Сканирование сетчатки»! Тьфу!!! А если я в подпитии, например?! Тогда у меня глаза вообще как у буга, запором страдающего! Лучше бы ворота смазали!

Мы вошли в зал, размерами — с хороший самолетный ангар, стены терялись вдали, исчезая в тенях.
Над головой, слегка покачиваясь на сквозняке, висели на длинных цепях многочисленные белые шары.
Некоторые из них светились, но большая часть не горела, и зал тонул в сумраке. Прямо возле входа стояла стеклянная будочка, из которой, подслеповато моргая на дневной свет, выбрался плешивенький старичок, явно не гномьей породы.

— А-а-а-а! <Склерон Конструктович>! Ну, как <Ваши> имплантанты? Ржа не мучает? А где же <Мехос Урбанович>? А, обедает! Ну, так мы с товарищами в церемониальный отдел пройдем, вот пропуска. А <Вы Мехосу> скажите: за транспортом нашим приглядеть надо!

<Старикан> открыл рот и издал звук, похожий на трель китайского будильника.

— Ну-ну! Вижу, кое-чего подлатать пора, сквозняк, сырость — а ты все на посту, Конструктыч! — сказал <Арей>, внезапно переходя на фамильярно-душевный тон. — В мастерские зайдите, к брату моему, скажите: от <Арея Стальное Колесо>.

Старик сокрушенно и благодарно закивал, подхватывая поводья, и заворачивая головы строптивых животных с неожиданной силой.
Оставив своих гдаров, мы пересекли зал, гулко стуча каблуками по отполированным каменным плитам, и втянулись в один из боковых коридоров.
Я догнала шагающего впереди <Арея>, и спросила:

— Кто это был — «инопланетник»?

— <Ага>, он самый! Сдал, сдал, старик! А ведь какой был! <Ух>, вояка! То-ли <Командующий Воздушной Армадой>, то-ли энергетических орудий. Герой каких-то там <Вторжений>, или <Разгромов>, а тут — так жидко обделался! Полысел, сгорбился, железяки его разладились от такого позора, когда ходит — скрипит, бедняга! А когда разволнуется — так и вовсе свиристит, ничего не разберешь! Из милости, считай, держим, охрана-то из него никакенная, да вот жалко — живая душа!

Мы отшагали часа полтора по коридорам подземного города-завода.
Иногда мы проходили мимо полуоткрытых ворот, за которыми виднелись то — странные машины, испускающие струи пара, то — огромные механизмы с вращающимися дисками и маховиками, то — раскаленные горны в виде отверстых драконьих пастей.
До наших ушей доносились разнообразные звуки, ноздри щекотали непривычные запахи, иногда резкие и неприятные, а иногда удивительные и волнующие.
Изредка мы здоровались со встречными гномами в рабочих спецовках, спешащих по своим таинственным делам. Все было непонятно и странно: например, из-за одной двери доносилось тихие переборы струн, и явственно пахло малиновым вареньем. На мой вопрос «Что там?», <Арей> буркнул что-то типа: «Охлаждальня». Он перестал болтать и казался крайне озабоченным.
Тоннель сузился и совсем обезлюдел.
Боковые двери больше не попадались, отделка тоже изменилась: утилитарные гладкие плиты и скучные светильники сменили узоры из переплетающихся полосок, выложенных драгоценными камнями, с потолка свисали золотистые змеи, в открытых пастях которых горело ленивое синеватое пламя.
Пол покрывал ковер, пружинящий под ногами как лесной мох.
Наконец, коридор уперся в красивые резные двери из темно-синего полупрозрачного камня. <Арей> обернулся, выразительно приложив палец к губам.
Он потянул за кольцо в виде свернувшейся золотой змейки. Тихо шелестя по ковру, дверь отошла и впустила нас в округлый полутемный зал.

Первое впечатление было такое, будто мы попали в пузырек воздуха внутри огромной толщи льда.
Все вокруг было из опалесцирующего зеленоватого камня, в котором медленно и сонно разгоралось и гасло фиолетово-красное свечение.
В центре зала на круглом возвышении, похожем на сглаженный временем кратер вулкана, возлежала, свернувшись в тугие кольца, гигантская змея.
Голова ее походила скорее на лошадиную, по хребту топорщилась черно-белая короткая грива. Приподнявшись, змееподобное существо внимательно оглядело нас.
Синие каплевидные глаза прорезала узкая полоска зрачка. Осмотр, видимо, удовлетворил чудовище. Положив голову на прежнее место, оно выпростало кончик хвоста, и указало на круглое отверстие на другой стороне зала.
Мы, смирненько, бочком-бочком, туда втянулись. Как только мы прошли, дыра за нашими спинами сомкнулась, с тихим чмоканьем. Потрогав образовавшуюся за нами твердую и гладкую стену, <Лекс>, ошарашено потряс головой и шепотом спросил:

— Это кто, <Сангавс>?

— Ш-ш-ш! — зашипел на него гном, бешено вращая глазами. — Не в горе помянут будь! Это всего лишь Младший Страж Сокровищ! Пошли скорее!

Свернув в боковое ответвление, мы продвигались по коридору, вдоль стен которого было расставлено и развешано разнообразное оружие и доспехи.
Интересно, что многие из этих предметов были явно нечеловеческого происхождения. Коридор понижался, в стенах между снаряжением стали появляться небольшие отверстия, из которых тянуло странным запахом, и доносились подозрительные звуки: точно кто-то пересыпал мелкие гвоздики.
Все почувствовали себя неуютно и невольно прибавили шаг.

Через некоторое время, мы остановились перед высокой и узкой дверью с изображением черного паука на паутине из пересекающихся молний.
По периметру располагались красные и черные выпуклые столбики. В воздухе пахло озоном, как после грозы. Со вздохом, <Арей> надавил пауку на глаза.
Послышался щелчок, и перед нами открылось нечто, затмевающее все прежние чудеса: мы стояли на пороге великолепной пещеры.
Стены покрывали белые и сиреневые кристаллы, растущие причудливыми розетками, подобно диковинным цветам.
<Пола> и потолка не было видно, а над бездной поблескивала металлическая паутина. По ней, как и полагается, бегали пауки. Между их черными гладкими телами, при сближении, проскакивали фиолетовые молнии. Пещера была наполнена многократно отраженным треском, металлическим звоном и гудением.

В центре паутины на постаменте из громадного кристалла покоился блестящий куб.
При виде нас, пауки оживились, передние поднялись на дыбы, приняв угрожающую позу, изо всех углов к нам потянулись новые создания.
Вскоре перед нами собралась приличная толпа паукообразных роботов. Настроены они были весьма недружелюбно, разряды трещали непрерывно, освещая неверным блеском все вокруг.

— Ну вот, пришли! — сказал <Арей>, и голос его приобрел холодную официальность. — Он сломал сургучную печать и прочел:


— «Если женщина по имени <Эрина> сама, без посторонней помощи, добудет <Куб Изначального>, иначе называемый „Замок“, из Паутинного Зала, мы признаем ее особое предназначение и, впредь, окажем все возможнее содействие. Высшая Палата».
Я уполномочен проследить, чтобы никакой помощи, как магической, так и физической, — он выразительно посмотрел на <Боро> и Волка, — не оказывалось. А от себя добавлю: если в тебе, <Эри>, действительно гномья кровь, значит, ты можешь думать как мы, гномы. Поэтому, не спеши, представь, как бы поступил гном на твоем месте.

Я устало опустилась на пол и почувствовала себя несчастной.
Разгадывание пазлов в «ходилках–бродилках» никогда не было моей сильной стороной.
Я сидела, погруженная в тоскливые мысли, и ощущая пятой точкой осторожные подпинывания магиуса.
Наконец, <Арей> заметил его поползновения, и между тремя мужчинами возникла перепалка, грозящая перейти в агрессивные переговоры.
Это вывело меня из унылой прострации, и мои шарики все же закрутились.
Я повнимательнее поглядела на пауков, которые всячески нас стращали, но за пределы паутины не выходили.
Потом я подумала о гномах, об их кузнях, роботах и сканировании сетчатки.
Я пришла к выводу, что, не смотря на все волшебно-колдовскую мишуру, они ближе всего к нашей техногенной цивилизации, чем другие народы <Морринора>.
Методом «от обратного», я решила, что в мире, где магия — обычное дело, сокровище должно охранять нечто, более экзотическое и хитроумное.
Все это проносилось у меня в голове, пока я сидела, рассеяно глядя перед собой.
И тут я словно прозрела: все концевые нити паутины заканчивались на круглых металлических шпенечках.
Все, кроме одной — той, на которую я глядела. Эта нить была немного толще остальных и не заканчивалась, а уходила в небольшое отверстие в стене, прямо возле входа.
Я обернулась к мужикам и обнаружила, что гном уже принял боевую стойку и с пеной у рта ругается с наседающими на него <Боро> и <Лексом>.

— Тихо!!! — прикрикнула я на них.

Они разом замолкли, всклокоченные и злые.

— <Арей>, скажи, топор твой с деревянной рукояткой? Можно мне его на минуточку? — <Арей> взглянул на меня недоверчиво.

— Ну, да… Идурский дуб… А зачем он тебе?

— Не бойся, не съем! Или я так похожа на адепта темных сил, что ты за свою голову боишься?

<Гном> нехотя протянул мне свой ненаглядный топор.
На всякий случай я натянула свои кожаные перчатки и взялась за прихватистую рукоятку «Дробящего».
Размахнувшись посильнее, я, что есть силы, рубанула ту странную паутинку. Удивительный топор легко рассек стальной канат почти в руку толщиной, взметнув целый сноп искр. Отрубленный хвост со свистом рассек воздух и вся паучиная армия, перестав трещать и светиться, с лязгом рухнула.

— <Ух>, ты!!! — выдохнул гном. — Р-р-раз, и питающий кабель — ку-ку! Наш человек! Вот только, могла бы сказать, что догадалась, тут на двери — вообще-то выключатели есть… Д-а-а-а, точно, что в тебе вся кровь перемешалась: «хрясь–хрясь» — это орки очень уважают. И что это за родня у тебя?! — к нему возвращалась прежняя говорливость.

— Русские! — гордо ответила я, возвращая ему топор. — У нас широкая и загадочная душа!

— Давайте заберем то за чем пришли, да и обратно, очень кушать хочется! — подвел итог <Боро>, сияя, как ни в чем не бывало.

Опасливо косясь вниз, <Лекс> сходил за <Кубом>.
Он балансировал на паутинках, переступая неподвижных пауков.
Куб оказался не слишком тяжелым, а размером походил на маленький арбузик (если куб можно сравнить с шаром).
Из блестящего он стал матовым, поверхность его была «мылкой» на ощупь и холодила кожу.
Нести его доверили <Арею>, как бывшему хозяину.
У хозяйственного гнома тут же нашелся ковчежец с хитроумными замками и запорами. Все удачно разрешилось и, несмотря на усталость, мы вернулись ко входу в приподнятом настроении.