— Кха-кха-кха! — раздалось вдруг из маленькой темной спальни.

В моей груди что-то больно лопнуло, <Волк> взвился, как ужаленный, принимая боевую стойку. В спальне заскрипела кровать, и раздалось шарканье старческих ног. Сердце бешено колотилось, ладони стали липкими и холодными.

— Что, касатики, испужались? — раздалось из спаленки. — Да не боись, я не ихний!

Из-за старых портьер показалась седая голова, а затем и весь хозяин.
Это был высокий старик с темным, как на старой иконе, лицом и живыми черными глазами.
Одет он был в ветхую рубаху и залатанные на коленях штаны. <Спина> его сгорбилась, и шаркал он как все деды, но было в нем что-то несвойственное старости: то-ли быстрый и яркий глаз, то-ли ловкие движения рук, перехвативших клюку, когда он выбирался из своего логова.

— Я здеся, независимый наблюдатель, о как! Мне тут тоже не все по-нраву! А про вас-то прослышал я давненько уж. Поджидал-то я вас, знал. Что непременно в этих краях окажитесь, да и навестите старика. Что, натерпелись страху, поди? И то, на этих робят как глянешь — так и на душе муторно, и на сердце поминки!

Бормоча все это, он ходил по домику, выглядывая то в одно, то в другое окошко, перебирал какие-то тряпки и двигал посуду на замурзанной клеенке.
Мы никак не могли успокоиться и напряженно следили за ним, ежесекундно ожидая подвоха. Вдруг старик замер и ровным холодным голосом сказал:

— А что, девонька, мечик-то, скуксился?! Да, вижу, что «да». Ну, так теперь идут сюда дружки ваши серомордые. Многое множество! Теперь слушайтесь дедушку, если солнышко ваше вам еще мило! Когда скажу: «Стой!» — стоите, а скажу: «Вперед!» — бежите, как от аспида. А сейчас в сторонку от дверей подайтесь, к стенке поближе! Эй, детушки! — дед тонко свистнул.

Из спальни выбрались две огромные круты — черная и белая. Носы их блестели как алмазные буры, светлые аметисты глаз преданно вперились в старика.

— Ну, детушки, прощайте! — дед погладил крут по головам. — Ну, а вы, робята, за мной. Да шевелись!

Он шмыгнул в спальню и открыл темный подпол.

— Прыгайте вниз, да смотрите — там скользко, катиться далече придется!

Из черного провала несло каким-то совершенно инородным запахом. Мы замялись возле жуткого подвала. Старик подскочил к нам, и, с неожиданной силой, приподнял нас «за шкирки», и покидал нас в темноту, точно котят.
Ударившись «пятой точкой» о твердую поверхность, я поняла только, что качусь по наклонной плоскости, со все возрастающей скоростью. Ледяной ветер обжег лицо, дыхание сбивалось.
Судя по шуму, старик и <Лекс> катились сзади и спереди от меня. Ужасное ощущение — беспомощно нестись в вонючей ледяной кишке, как будто проваливаешься прямиком в царство Аида. Не знаю, сколько мы так летели, мне показалось вечно. Вдруг, прямо в голове бухнуло: «Тормози!», и я попыталась затормозить растопырив конечности, но, все равно, с приличной силой врезалась в жалобно охнувшего <Лекса>.
Кругом, как и прежде, стояла чернильная тьма, но чувствовалось, что вокруг нас огромное пустое пространство. Каждый шорох отдавался гулким эхом.

— Эх, не ждал гостей в своем терему! — раздалось сзади.

Голос старика неуловимо изменился, стал более звучным что-ли, или дело в уверенной, почти веселой интонации?

— <Свету> нет ни сколько, ну да ладно! Вы же видите получше, чем народец рядовой?! Вам и малого огонька хватит, чтобы носы не расквасить! А теперь — тихо!

Земля вздрогнула, где-то посыпалось.

— Ну, вот и все! Это круты мои. «Как черная крута на белую влезет — так и свету конец!» — слыхали? Нет, ну, да и не важно! Теперь от ваших серых друзей, как, впрочем, и от всего города, и пыли не осталось.
Теперь там будет ровное черное зеркало, дрянной был городишко, однако. Смешно, правда?

Голос и стиль его речи менялись. Теперь казалось, что говорит молодой и сильный человек.

— А теперь пошли! Держитесь строго за мной! Ни на что не отвлекаться, вопросов не задавать. Говорить буду я. И уж совсем глупо пытаться нападать на меня или убегать. Без меня вам здесь и трех секунд не прожить. Ну, это я так, к сведению — я знаю, что вы ребята умные и изворотливые. Единственный ваш недостаток — так это излишняя суетливость.

Говоря все это, старик с чем-то возился во тьме, издавая «костяные» щелчки. Внезапно темноту прорезал луч света. На миг появился контур высокой фигуры нашего спасителя.
Вспышка озарила его не долю секунды, исчезла и появилась вновь — как будто он чиркал зажигалкой. Мне показалось, что рядом с нами уже не старик, а огромный воин в широком плаще. Снова вспышка — свет блеснул на черных латах.

— Ну вот, так сверкать будет, чтобы вы меня видели. Пошли!

Мы двинулись за ним по бесконечным темным пространствам. Всю дорогу странный «старик» говорил.

— Значит, вопрос первый: «кто я?». Тут, в темноте, я всему хозяин.
Больше вам знать не обязательно. Второе — почему я вам помогаю? Ответ: создавшаяся ситуация угрожает моим личным интересам, и интересам подохранного субъекта.
Поэтому, я помогу вам восстановить <Ключ>, — временами, он говорил будто сам с собою. — Говорил же я <Старшине>, дай я вещицу сделаю — так нет же, «Для маленьких надо, пускай сами делают!». Сделали! Чуть запылился, и все: тут не включается, тут — отвалилось! Ты, говорит, сделаешь сложно, да запрячешь поглубже, маленькие не найдут. Да уж лучше у меня бы все было, сам бы дал.
Маленькие! Маленькие запрятали почище меня!
Хотя конечно, если бы не <Оракул> — ликворник, я долго еще ничего не знал бы. И стало бы поздно! Ну, что же, в чем-то <Старшина> прав! Однако без <Старших> и тут не обходится, ну, да поправим дело!
Слышите?
К <Источнику>, значит, пойдем, Нижний Эйдос — слыхали? Нет, конечно, вы же не маги. А много магов его искали, некоторые даже нашли! Ну и что? Ничего! Знания получили, да только они им уже не пригодились.
Если <Оракула> еще можно обмануть, то Нижний Эйдос — всегда берет свою плату. Плата за Абсолютное знание — жизнь! Да тут я еще проживаю, девочку свою ращу-пестую. Да что и говорить — хорошо получилось! А кто делал?! <Старшина>, да я! Ох, и потрудились! Да вы ничегошеньки не понимаете, а, малыши?
Ну, так вот: Верхний Эйдос — это личность планеты, ее разум, а Нижний Эйдос — это иммунная система.
Вы знаете, что такое насморк, а ваша иммунная система знает, как с ним бороться. Понятно? Ну, вот.
Мы идем к <Источнику>. Без меня это вам верная смерть, я вам помогу. Вы не умрете, а очиститесь.
Все встанет на свои места, <Ключ> заработает, вы выздоровеете от того страха, что разъедает ваши души, а планета узнает, как бороться со своей болезнью. Мы поборемся своими силами, а вы нам поможете, если <Старшина> захочет! — Тут он дико захохотал.

Мне показалось, что все атомы моего тела задрожали, резонируя этому жуткому звуку.
Не знаю, что думал <Волк>, слушая весь этот бред, а у меня волосы шевелились на голове, и душа металась, как мышонок в лапах тигра.

«Старик», тем временем, продолжал меняться. Вот уже и шаги его сменились легким шуршанием, и фигура так изменилась, что во вспышках неверного света, уже не угадывалось ничего человеческого.
Голос его отдавался где-то в костях черепа и проникал, казалось, до самого ствола мозга. Я потеряла счет времени, кошмар все длился, и, когда я уже балансировала на грани истерики, «старик» приказал остановиться.
Вспышки прекратились, и я увидела слабый-слабый свет. Не свет, а, скорее, его отголоски.

«Пришли, малыши!» — пророкотало в моей голове. «Теперь идите на свет, а я сзади, присмотрю за вами. Вытяните руки, я дам вам кое-что».

Я протянула сложенные «лодочкой» ладони. Что-то твердое коснулось их, вложив маленький увесистый шарик.
«Вот это положите в рот. Когда шарик растворится, войдите в Источник и стойте. Будет плохо и больно. Ничего, терпите, это не долго. Ну, все, вперед!».

Я аккуратно положила шарик под язык. Вкус его не был неприятным, но поражал своей чуждостью. Это как вкус ксилита — сладко, но явно не сахар.
Мы прошли вперед, и завернули за каменный выступ, замерев в изумлении: пред нами простиралось безбрежное пространство, заполненное опалесцирующей жидкостью. Это не было похоже на воду, скорее, на купол титанической медузы. Поверхность слегка подрагивала, словно кто-то, или что-то шевелилось под ней.
<Волк> схватил меня за руку, и молча показал вверх. В недостижимой вышине висел гигантский шар. Он мягко светился. В глубине его разгорались и гасли цветные пятна и полосы. Больше всего это было похоже на изображения Юпитера. Между ним и поверхностью чудовищного подземного моря протянулись тонкие нити, и судя по шуму и отдаленным шлепкам, это была какая-то тягучая субстанция, стекающая с поверхности шара.

«Вперед» — рявкнуло за спиной. Пространство дрогнуло от этого голоса. Не смея обернуться, мы пошли, приближаясь к кромке студня.
Первый шаг в нем был самым ужасным. Все органы чувств словно взбесились. Движения ног отзывались стойким кислым вкусом, цвет поверхности — запахом шашлыка, а каждый вдох сопровождался ощущением падения. Постепенно, все проходило, ну буквально ВСЕ.
Я перестала ощущать свое тело, расхотелось дышать, а через мозг заструились потоки какой-то информации. Это были символы, слова, звуки и ощущения. Последним усилием ускользающего сознания, я повернула голову, и посмотрела через плечо назад.
На берегу шевелила многочисленными конечностями и раскачивалась, приподнявшись над землей, чудовищная глянцевито-черная сороконожка. Уже падая, я поняла, что эта тварь смеется