РЕКЛАМА
Я проснулась от заливистой брехни нашей долбанной дворовой своры.
Первой моей мыслью было привычное матерное слово в адрес четвероногих друзей человека.
Второй — сентенция на тему привычки моего сына залезать на нашу кровать с печеньем. Третьей…
Я в ужасе вскочила «на прямые ноги».
Вокруг — ночь. Я — совершенно голышом. Кровати — нет, квартиры — нет, домов кругом — нет!!!
Я нахожусь на какой-то заросшей поляне, повсюду, чернеющие на фоне звездного неба, исполинские деревья!!!
По поляне мечутся три кривоногие визгливые дворняжки, так и норовящие ухватить меня за голые лодыжки!!!

Как всегда, в стрессовых ситуациях, на меня напал мой друг — ступор.
Мысли потекли медленно и лениво.
Они стали такие же холодные и прозрачные, как заливной судак в ресторане.
Я подумала о хорошем психиатре, о лунатизме и снохождении, о том, как показаться ментам в таком виде, что им сказать, и что они мне ответят.
Наконец, появилась радостная мысль о возможной несовместимости спрея от аллергии и баночки коктейля, выпитого на ночь.
Пока все это вальяжно проплывало в моей голове, я автоматически шарила вокруг себя, в поисках подходящего для метания предмета.
Удачно подвернувшийся тяжелый сук, отработанным жестом полетел в ближайшую «тявку».
На нашу помойную свору ритуал поднимания камня всегда действовал успокаивающе, а тут я еще и попала!
Тявка взвизгнула, и вся их троица с воплями типа: «Ой-ай-ай!», улепетнула куда-то в дебри.

Я уселась в колючую траву, обняла колени и собралась думать о своей судьбе дальше, но тут, за спиной раздался протяжный и явно мужской вздох!
Взрослый человек может подпрыгнуть на «пятой точке» на высоту порядка полуметра, я вас уверяю!
В тени деревьев послышалась возня, оханье и невнятное бормотанье.
И вот, к моему екающему ужасу, из темноты выступили три (кошмар, но три!) здоровенные детины.
«Маньяк, маньяк и маньяк!» — подумала я. Со мной редко бывает, но прошел даже всеобычный ступор.
Я приготовилась одновременно тикать, драться и начинать переговоры (знаете, психологи утверждают…).

— Прекрасная Лесная <Дева>! О ты, сияющая в свете звезд, ниспосланная <Лесными Хранителями>, воительница! О ты, несущая избавление несчастному путнику!

«Норм-а-а-ально!» — подумала я.

— …Благодарим тебя, о Лесная <Дева>, за спасение обреченных от ужасных ночных гузулей!

Все трое — бухаются ниц! Немая сцена! Лежат… Молчат… Даже не дышат, кажется. Ну, и чё делать? Из меня вылетает совершенно дурацкая фраза:

— Да не за что!

Все равно лежат.
«Сектанты!» — внезапно озарило меня (сектанты — те же психи, а с психами лучше не спорить).

— Встаньте же, о возлюбленные братья! — О, зашевелились, поднимаются, правда, остались на коленях и с поникшими головами, но это и хорошо (хоть и ночь на дворе, но я же сияющая в звездном свете, совершенно голая дева, лесная, блин!).

— О, чудесная <Дева>! Что ты возьмешь за наши жизни?

— Э-э-э, одежду! Ну, в смысле, как сувенир!

Странное оживление пошло среди «братьев», а что они думали, я возьму, души ихние, или еще что-нибудь такое, интимное (ё-моё!)?!
Один, на коленях, ушуровал куда-то в кусты и вернулся (опять на коленях!) с чем-то вроде покрывала.
Этакого, с люрексом, что-ли, ну, в общем, блестящее такое.

— Прими, о, прекрасная воительница, наш скромный дар — шаторский шелк. Это — очень мало, но больше мы не имеем ничего достойного тебя! Не соблаговолишь ли, в счастливое время, посетить жилища наши и истребовать более подходящего выкупа?

Так, жилища — еда — вода — телефон…

— О, да, братья, укажите мне путь в ваше благословенное поселение.

— По этой дороге — славный город Тангам в половине перехода. Раньше здесь и не слыхивали о проклятых гузулях! Дозволено ли будет, о, сияющая, продолжить путь наш?

— Ступайте, братие, да назад не оглядывайтесь!

Поднялись, повернулись спинами, как на параде, дошли до своих кустов. Повозившись там, они зажгли огонь.

Вы знаете, когда читаешь о перемещении между мирами, морально, вроде, ко всему готов. Но когда, голый, в лесу, мягко говоря — черте-где, когда кусает всякая насекомая сволочь, да плюс три здоровых мужика в клепаных доспехах на опушке!!!
Поверьте, все внутри визжит и корчится, ёкает и переворачивается! Ну, что со мной до рассвета происходило — не расскажу. Кому интересно — то, женские истерики хорошо в сериалах представлены, да еще в учебнике «Психиатрия»

Утро наступало как-то нехотя.
Когда стало хоть что-то видно, мои надежды на временное помешательство тихо скончались.
Я сидела посреди большой лесной прогалины, яростно шлепая атакующих кровососов, с совершенно ясной головой и сухими глазами.
Мой мир рухнул — это совершенно ясно!
Ну, нету под Волгоградом таких лесов! И под Москвой, и Сибири, в Австралии — нету, нету, НЕТУ!!!
Трава на поляне — как трава, да и шут с ней, но деревья, простите меня!
Деревья — огромные как секвойи из фильмов с гладкой, (ну совершенно гладкой), корой песочного цвета, титанические ветви на недосягаемой высоте оканчивались синеватыми листьями — иглами.
Кора на ощупь несколько мылкая и запах какой-то странный. Так пахнет размокшее в воде «Банное» мыло.
Короче, мои надежды на комнату с белым потолком и терпеливым доктором, растаяли. Надо было выбираться из глубокой клоаки, кушать, пить и, простите, писать и какать, в общем, жить дальше.
Я рассмотрела свой ночной трофей: большое полотно, размером с простыню, из чего-то такого шелковистого. Ткань искрилась и отливала, синим и фиолетовым.
Немало потрудившись, я таки, сотворила на себе нечто довольно крепкое и относительно скромное.
И вот, яростно чухаясь, шипя и ругаясь, по лесу пробирается греческая кариатида в голубом хитоне.
Птички и зверюшки — в отпаде!
Обматерив весь растительный и животный мир, вместе и по отдельности, я, все-таки нашла эту «типа, дорогу» — нечто менее заросшее, чем все остальное. Совершенно ошалев от зуда и жажды, при виде города я пришла в состояние злобной радости. В город я входила, едва сдерживая истерическое хихиканье.

Сады и дома, точно пагоды, башня замка на пригорке, чистота, ухоженность, эстетика. Помесь Литвы и Японии.
Проходящий народ, конечно, дивился, но толпу не создавал и пальцами не тыкал.
Из этого я заключила, что город, видимо не из захолустных, и народ полуголыми тетками не испугаешь. Играющие на улице дети, правда, срывались с места и, шумными стайками, улетали, прячась по «надежным местам». Оттуда доносилось шушуканье, возня и во всех щелях блестели глазенки.

Куда идет нормальный герой РПГ?
Правильно, он шурует в таверну, чтобы узнать там о своей богоизбранности и/или получить кучу заданий от народных масс.
Да, но то — НОРМАЛЬНЫЙ герой, в кожаном доспехе с простым коротким мечом. Ну, на худой конец, в холщовой рубахе с бронзовым ножом.
Но не я, не я — босиком, в голубой хламиде и с голой попой!

Поэтому-то я и направилась к представителям местного самоуправления и правопорядка. На ходу я выдумывала неубедительные истории об ограблении и ретроградной амнезии. Короче, бодрым шагом, и выражением лица «сами мы не местные», я дунула к, стоящему на холме, подобию замка.
Я не знаток архитектуры, так что замок представьте по-вкусу. Скажу только, что он гораздо меньше, чем вы вообразили.
Этакая фортифицированная городская администрация, плавно переходящая в места предварительного заключения и хозпостройки.
Единственное отличие — это высокая, странная башня, напоминающая цаплю с задранным к небу клювом.
Деловым шагом, миновав монументальные ворота, я влетела во внутренний двор и… Столкнулась со сборищем похожим на празднование Дня Нептуна в незабвенных пионерских лагерях.
На возвышении стоял деревянный трон, раскрашенный веселенькими цветами и увитый зеленью.
По бокам толклись представители власти в каких-то очень стильных одеждах, неописуемого без ста грамм фасона.
На троне восседал дородный мужчина с о-о-очень официальным выражением лохматого лица. Вокруг, как водится, толпился и возбужденно бормотал плебс.

При моем появлении, над публикой полетело сдавленное: «Вот она!» и классическое шиканье.
Шеи вытянулись, глаза округлились, и все лица приобрели довольно забавное выражение. В моем мозгу высветилось ультимативное: «Приехали. Здравствуйте, девочки!». Эту фразу я с трудом проглотила, выдав не менее дебильное: «Добрый день!».
В рядах приближенных возникло некое движение, вытолкнувшее вперед долговязое тело с улыбкой массовика-затейника. Тело преодолело какой-то внутренний спазм и голосом оратора-профи произнесло:

— О, прекраснейшая Лесная <Дева>! Мы рады приветствовать тебя в славном и добром городе Тангаме! Городе науки, просвещения и культуры! Городе — труженике…

« И городе — герое!» — пронеслось у меня в голове. Отец города на веселом троне, сделал нетерпеливое движение головой, из толпы сразу высунулась рука и дернула оратора за полу кафтана.

-… и просто красивом городе! — плавно закруглился спикер.

— Большое спасибо! — с чувством ответила я, мысленно обозвав себя кретинкой.

Дальше, в красивых выражениях описывался мой подвиг на лоне природы, и возносились хвалы многочисленным богам из густонаселенного местного пантеона.
Изо всей этой трескотни я сделала два важных вывода: во-первых, что дворняжка — самый страшный здесь зверь, а во-вторых, что те три тела оказались не последними в здешней камарилье.
Врать мне не пришлось, и в шпионаже меня не обвинили. Призрак средневекового СИЗО несколько побледнел.
Оратор, наконец, замолк, и все воззрились на меня.
Пару раз дома мне приходилось давать интервью местным СМИ, и всегда это было очень спонтанно.
Как не странно, в таких случаях у меня открывается фонтан красноречия и получается гладко и с выводом. Знакомые хвалили.
Вот и теперь, я открыла рот и выдала сентенцию из благодарности и восхищения добрым и приветливым <Тангамом> и его мирными жителями. Правда, повторить не смогу — не помню ни слова!
Публика приветствовала бурно и радостно. Мой затейник снова выступил, заканчивая шоу следующей фразой:

-… А теперь, <Властитель Земли> <Рапидо Добрый> приглашает прекрасную <Деву> отдохнуть в замке Тангам, сколько она пожелает, и разделить с нашим добрым народом радость этой эпохальной встречи!

<Властитель Земли> <Рапидо Добрый> снова сделал неопределенное движение и на сцене возник новый персонаж: круглый и тугой, словно мячик, из толпы выскочил дядька неопределенного возраста.
Румяный и улыбающийся, в синем одеянии, с толстенной серебряной цепью на шее и замысловатой шапкой на темени.

— <Магиус Четвертой> ступени, наместный волшебник и лекарь третьего круга Боро <Тексабор <Цеус>>! — провозгласил оратор.

<Тексабор <Цеус>> засветился как подарочный самоварчик и приятным голосом сказал:

— Великолепная <Дева>, можем ли мы узнать твое воплощенное имя?

Имя, воплощенное, какое-то…

— Э-э-э, <Ирина>… Владимировна!

— <Эрина>! Влаи… <Эрина>! — зашелестело над толпой.

— Добро пожаловать, о, воительница <Эрина>!

— А-а-а! — выдохнул народ.

<Властитель Земли> <Рапидо> медленно поднялся со своего трона и чуть наклонил кудлатую голову.
Я вежливо поклонилась (насколько позволяла моя чудная хламида).
Публика живо расступилась, образуя живой коридор.
<Рапидо> спустился с помоста и сделал приглашающий жест могучей дланью.
Я неуверенно подошла к боссу, и мы бок о бок прошествовали к парадному входу в резиденцию, под приветственные крики толпы.