РЕКЛАМА
На закате караван остановился, и бахои стали располагаться на ночлег.
Тряская колымага взболтала мои внутренности так, что едва мы остановились, я тут же уснула, уткнувшись в пропахшие травой и пылью шкуры.
<Магиус> растолкал меня, когда вокруг уже воцарилась темнота.
Посреди круга, составленного из огромных повозок, горел костер. Звероподобные люди ужинали, негромко переговариваясь. За очерченным светом кругом протяжно вздыхали и сопели пасущиеся буги.
Мы перекусили, и <Боро> повел меня в степь.
Едва мы вышли из светового круга, как я застыла от изумления: равнина, расстилавшаяся передо мной, переливалась миллионами странных голубовато-фиолетовых огней. Они мерцали и подмигивали, разгорались и угасали, как воды тропических морей. Свет был неярок и лучился всеми оттенками синего. Казалось, будто мириады сотовых телефонов известной марки покинули своих хозяев и собрались здесь, на непостижимую для человека мистерию.

— Это цветы ноло-ноло, — сказал <Тексабор> — они открываются только ночью и цветут десять ночей подряд. Нам повезло, дорогая моя, мы увидели <Чудо Степей>.

Завороженная прекрасным зрелищем, я долго сидела в темноте, любуясь искрящейся степью, пока далеко-далеко не возник и не прокатился, нарастая, удивительно мощный и, вместе с тем, печальный звук. Он походил на прощальный гудок заплутавшего в тумане «Титаника».
От этого крика мне стало не по-себе. В памяти всплыли темные детские страхи, и я поспешила обратно к огню.

Погонщики, расположились вокруг костра и нисколько не беспокоились. Вопль повторился с новой силой, замерев на рвущей душу, тоскливой ноте.

— Кто это? — спросила я, вздрогнув.

— Это одинокий нунумах, — ответил один из караванщиков. — Маленький такой зверек — вот такой! — он показал свою ладонь и, увидев наше удивление, продолжил:

— Вы, тангамские горожане, ничего не знаете! Но, так и быть, до-Бабар споет вам легенду о <Нунумахе>!

Он достал странный инструмент, состоящий из деревянных сосудов, причудливо переплетенных струнами из жил и, глубоким порыкивающим басом спел печальную повесть <Нунумаха>:

«Когда <Изначальный> создал <Степь>, он поселил туда племя <Нунумаха> и позволил им жить, как им нравится. <Изначальный> любил маленьких созданий за беспечный и веселый нрав.
И вот, когда <Изначальный> оставил их надолго, отправившись спать, один <Нунумах> подумал, что <Изначальный> забыл их. Ведь нунумахи были очень маленькие, а боги спят так долго!
И тогда <Нунумах> решил подрасти, чтобы стать больше и заметнее посреди огромных степей. Он стал много-много есть, и быстро-быстро расти.
Сначала он съел всю траву, потом всех насекомых, птиц и других зверей.
Он становился все больше, но <Изначальный> так и не появлялся. <Нунумах> стал как одержимый и принялся уже за своих родственников.
И тогда жена его собрала детей и оставшихся соплеменников, и сбежала в страхе на Край земли.
Но глупый <Нунумах> и тогда не остановился. Он стал есть землю и камни, и сделался большой как гора.
«Теперь-то <Изначальный> заметит меня, вернется, и сделает все по-прежнему!» — думал огромный <Нунумах>, бродя по степи
. Он стал таким большим, что там, где он ступал — наливались озера в его следах, где он спал — появлялись моря.

Он все ел и ел, и земля перестала держать его. <Нунумах> провалился в огромную — преогромную яму. Под ногами его пылал Вечный Огонь, и <Нунумаху> стало очень-очень больно!
Он стал кричать и звать свою жену и детей. Он кричал очень громко, так громко, что было слышно на Краю земли, но его жена и родственники не могли помочь такому огромному <Нунумаху>, а еще, они сильно боялись!
<Нунумах> кричал и кричал.
От крика он становился все меньше и меньше, пока не стал таким маленьким, как теперь.
Тогда он легко выбрался из огненной ямы и воззвал к <Изначальному>, и покаялся перед <Ним> и благодарил Его за урок о глупой гордыне.
И тогда <Изначальный> явился <Нунумаху> и простил его, но повелел кричать каждую ночь в назидание всем, кто хочет стать больше, чем предначертано».

До-Бабар закончил петь и отложил свой инструмент; словно завершающий аккорд по ночной степи вновь пронесся печальный трубный рев!
Ночь была — вся Ожидание, Трепет, Восторг!
Певцу не дали остановиться, он пел нам легенды своего народа: о семи травах и ноло-ноло, о войне гдаров и бугов, о слепом охотнике и клювозубе, и еще много-много прекрасных песен, но это тема отдельной книжки. Когда-нибудь, я напишу ее и назову: «Легенды сверкающей ночи».
Но это — потом, а сейчас — вперед, навстречу солнцу, встающему в легкой розовой дымке над бескрайней широтой <Степи>!

На мой взгляд, переход наш проходил скучновато, если не считать небольшого происшествия с одним из наших провожатых — до-<Бхагом>.
Этот молодец был страстный охотник до женского пола и теперь не изменил своим привычкам.
В начале пути он только сверкал глазам да пыжился в моей прямой видимости, потом, смекнув, что я не таю и не стекаю к его узловатым корням, стал активно за мной «ухаживать».
Выглядело это так: с утра до-<Бхаг>, зычно вопя и пиная нашего буга, запрягал его в колымагу, затягивая упряжь так, что бедное животное ухало и шаталось под хозяйской рукой.
Днем он ехал чуть впереди, то и дело оборачиваясь, и строил мужественно-зверские рожи. Он испепелял меня страстными взглядами и улыбался, обнажая крупные, как у лошади зубы. Вечером он устраивал мне «самолучшее» местечко у костра, наваливая гору шкур, кроме того, все время он старался меня напитать, притаскивая огромные ендовищи со всякой снедью.
Он садился рядом и наблюдал, с жалостливым участием, как я мало, по его мнению, кушаю.

<Боро> смотрел на это сначала с иронией, затем начал потихоньку раздражаться. На пятый день, мой ухажер, занервничал: становище-то уже близко! Вечером он подсел ко мне и начал изводить меня какими-то обидными комплиментами.
Пока он говорил, что мои волосы подобны шерсти куманской крысы, а кожа белее молока старого гдара — я еще терпела, но когда он сравнил мою грудь с коленками годовалого буга, я не выдержала и сбежала под защиту <Боро>, который копался в припасах, сидя в телеге.
Ромео мой, посидел, недоумевая, почесался, встал и решительно направился за мной.
Видя, каким деловым шагом он приближается, <магиус> витиевато выразился, в смысле, что: «Етит твою за ногу!» (чем очень меня удивил), забормотал на непонятном языке и сделал сложное движение руками. Звероподобная орясина остановилась в двух шагах, потопталась в недоумении и уставилась на нас мутным взглядом типа: «Забыл куда шел!».
<Тексабор> торжествующе взглянул на меня, и спросил нашего друга сладко-ядовитым голосом:

— Что, голубчик, живот схватило, или в коем месте свербит?

Могучий «до» смущенно посопел, буркнул что-то и направился в степь, откуда послышалось его сердитое бормотание и обиженное взмумукивание пинаемых бугов.

— Что ты с ним сделал? Он что теперь, расхотел навсегда, или так, на время?

— А он и не расхотел, — злорадно ухмыляясь, сказал <магиус>. — Это заклинание, «Зов Крови». Он теперь интересуется только соплеменниками. Смею заметить, множество женщин теперь вздохнут спокойно!
РЕКЛАМА


Правда, <Боро> не учел темперамента нашего «Дона Жуана».
Наутро избытки тестостерона направили страсть до-<Бхага> в неожиданное русло: <Бхаг> теперь отирался исключительно возле «караванбаши» и был сама предупредительность. Тот принимал его старания благосклонно, считая похвальным служебным рвением, милостиво поучал молодца о пользе благочестия и воздержания.
Тот во всем соглашался, кивал и заглядывал в глаза благодушному начальству, а вечером взял <сизу>, (ну, эту музыкальную экибану) и воспел шефа в тех словах, что: «…у него глаза — два бриллианта…».
Под конец серенады, караванбаши, весь красный с выпученными «бриллиантами» и перекошенным ртом, грохнул <сизу> об голову влюбленного менестреля и, под дружный хохот караванщиков пол ночи за ним носился. Он махал дубинкой для понукания бугов, и гонял беднягу по степи с рычанием и яростными воплями.
На следующий день <Бхаг>, с подбитым глазом, плелся в конце каравана, выслушивал едкие шуточки в свой адрес, и взирал на всех с кротким отвращением.