Следующую неделю наш путь пролегал на восток, к тающим в легкой дымке горам.
Я чувствовала себя королевой — все заботы о нашем быте взяли на себя мужчины.
В лице <Волка>, мы приобрели весьма ценного союзника.
Его работоспособность была непостижимой: я никогда не видела его спящим.
Ночью он охранял лагерь, днем вел наш караванчик, так, чтобы мы всегда имели свежую воду.
<Боро> охотился и занимался «административно — хозяйственной» частью, подолгу толкуя о чем-то с <Рапидо> и <Котом> по своему закрытому каналу.
Корме того магиус замечательно готовил, и очень неохотно принимал чью-либо помощь в этом деле.
Так-что, на мою долю выпадало лишь созерцание однообразного пейзажа, изредка, готовка чего-нибудь попроще, да другая мелочевка.
Избыток свободного времени я использовала на приручение «своего» гдара — того самого наилучшего самца, который, до недавнего времени, был гордостью Главного Охотника.

Это был крупный зверь, с пятнисто — желтой шкурой, и покрытой шрамами головой. При желании, он мог бы легко откусить мне голову, но помнил о своем благородном происхождении, о том, какой он большой и красивый, и взирал на меня с холодной снисходительностью английского лорда.
Когда я его звала, он даже не поворачивал головы, нес он меня с видом высокого страдания, какой, наверное, был у <Наполеона> на острове Святой Елены.
Максимум, чего я удостаивалась, после долгих приставаний, так это мимолетного взгляда, да раздраженного подергивания хвостом.
Что интересно, он никогда не пытался убежать, а кусаться как другие, считал ниже своего достоинства. Звали этого гордеца — <Бирх>, ему шло.

Не мудрствуя лукаво, я начала наступление с низменного — с подкупа. Я предлагала ему сладости, от которых <Бирх> сначала гордо отворачивался.
Не хочешь — не надо! Угощение тут же передавалось другим, более покладистым ящерам. На второй день занятий, бедняга уже проявлял беспокойство, когда видел, как другие смачно хрустят его печеньем.
Я это заметила, и вообще перестала предлагать «вкусняшки» своему воображале. <Бирх> разрывался между гордыней и завистью.
Наконец, жаба задушила его окончательно, и в следующий раз, он вышел сам, представ передо мной во всей красе, устремив сверкающий взор вдаль и грациозно поводя хвостом.
Человеческое вероломство не знает предела!
Я сделала вид, что не понимаю его намеков, обошла его, направляясь к стоящим поодаль другим животным. На ходу, я открывала коробку с печеньем, источающую божественный аромат.
<Бирх> постоял в недоумении, втянул запах, как-то удивленно «хрюкнул» и, раздув грудь, прогарцевал мимо меня, снова перегораживая мне дорогу.
Я снова нагло прошла мимо.
Прочие гдары, завидев знакомую коробку, оживленно закивали головами на длинных шеях и побежали навстречу, ухая и фырча.
Этого мой «лорд» стерпеть не смог: совсем не благородно вытянув шею и шипя, он как разъяренный гусак налетел на соплеменников, кусаясь и раздавая пинки.
Разогнав бедняг, он, по-птичьи кивая головой и кланяясь, как-то «юзом», приблизился ко мне, издавая странное кряхтение.
Изо рта у него совсем уж по-плебейски капала слюна. Конечно, он был щедро вознагражден за свои моральные страдания. Главное, что после этого перелома дело пошло на лад и гордая тварь стала куда сговорчивей.

Со скуки, я все внимательнее приглядывалась к своим компаньонам, замечала их привычки, особенности, странности. <Боро>, например, чихал всегда залпами, начиная громоподобным: «А-А-А!» и заканчивал изумительным: «ПШ-Ш-Ш-И-И!», спал всегда накрывшись с головой, а пил, почему-то, сморщив нос в брезгливой гримасе.
Он охотился каждую ночь и всегда возвращался с освежеванной и выпотрошенной тушкой. Понятно, что кровь спускать тоже не приходилось. От завтрака он традиционно отказывался и снисходительно смотрел как мы с <Волком>, урча, расправляемся со своими порциями жаркого.
За оборотнем я следила особо.
Меня разбирало любопытство: очень хотелось посмотреть, как же он превращается в зверя, сравнить фантазии кинематографистов с реальностью.
Каждый вечер я, под разными предлогами, увязывалась за ним, приставая с разговорами до самой темноты, но он неизменно освобождался от моей опеки и исчезал до утра. Спрашивать напрямую было неудобно, как будто я вторгаюсь в область личной гигиены. Для этого мы были еще недостаточно знакомы.

Вообще, с этим <Лексом> стали складываться странные отношения: он привлекал меня и пугал одновременно.
Казалось, что, находясь рядом с ним, я стою на краю огромного обрыва, за которым открывается весенняя долина, покрытая утренним туманом.
Я отдавала себе отчет, что постепенно все больше увлекаюсь им, как мужчиной, и сама невозможность этого горячила мне кровь и взвинчивала нервы.
Через некоторое время, после нашей первой встречи, я поняла, что повадкой, манерой себя держать, какими — то неприметными сначала черточками, он напоминает мне моего мужа. Хотя внешне они не походили друг на друга, я заметила, что два образа в моей голове постепенно сливаются в один.
Сделав это открытие, я пришла в ужас и начала систематически сравнивать их во всем. Что-то было очень похоже, а что-то резко отличалось.
Обнаружив эти различия, я несколько успокоилась.
Проанализировав свое состояние, я решила, что просто очень соскучилась по своим любимым мужчинам, да и оздоровившийся на свежем воздухе организм требовал свое. Определив свой статус, как «острая блажь», я постаралась выкинуть ее из головы.
Конечно, я себя обманывала, продолжая, против воли, присматриваться к оборотню.
Вскоре я убедилась, что и он заинтересован мной.
Маленькие знаки, взгляды, выражение лица, жесты, все те вещи, что так много говорят женщинам, все свидетельствовало, что мой интерес не односторонний.
Это льстило чувственной части моего «Я», делало жизнь еще более «вкусной».
Вечером, укладываясь спать, я занималась старательными изысканиями в себе самой. Рассудок четко и однозначно кричал: «Стоп! Полный назад!», я соглашалась, что все бессмысленно, безрезультатно, и перспективе только боль и угрызения совести, но каждое утро <Лекс> возвращался из ночного дозора, и все начиналось сначала.
Между нами велась тонкая игра из полутонов, догадок, намеков, слов и взглядов.
Ловя себя на завуалированном или явном кокетстве, я пугалась и шла на попятную, становясь необоснованно холодна и строга. Бедняга <Волк> ничего не понимал и только мучился, все крепче запутываясь в этой паутине.

А горы, тем временем, все приближались.
Степь уступала место редколесью.
В один из дней мы вышли к великолепному озеру, лежавшему в поросшей леском низине.
С трех сторон берега окружала пышная яркая зелень, тучи птиц, поднялись над водой при нашем приближении.
В зарослях копошилась разнообразная живность. Все это царство перекликалось и галдело, как ярмарка в праздничный день.
С нашей стороны берег был чистый и пологий, у самой воды желтела узкая полоска песка, поодаль росли несколько групп старых деревьев с причудливо искривленными стволами. Место было самое подходящее для стоянки, и мы расположились под одним из отдельно стоящих деревьев. Солнце клонилось к западу, и над озером поднялась легкая дымка, точно над парным молоком.


Озеро, конечно, было великолепно и достойно кисти великих живописцев, но мои мысли, в виду его тихих вод, были куда как прозаичны.
Несколько недель в степухе кого угодно сделают прагматиком.
Моя шкура дико зачесалась, волосы я давно уже ненавидела, а грязное белье вызывало приступы головной боли. Теперь понятно, с каким нетерпением я ждала, когда мужики куда-нибудь рассосутся.
Нормальные героини из нормальных квестов всегда сама воздушность, им не пристало ходить в кустики иметь грязные волосы и задубевшую от пыли одежду.
Когда им попадается достаточное количество воды, предпочтительно великолепный водопад или лазурная лагуна, они входят в нее, сексуально покачивая бедрами и голыми грудями, наивно полагая, что их никто не видит.
Эстетика и эротика!
Я же — дама со своими комплексами, и никто мне не докажет, что барышня, энергично мылящая себе голову или деловито полоскающая белье — <Афродита Пенорожденная>.
Поэтому, как только я осталась одна, я собрала накопившиеся проблемы и, по мелководью, отправилась к огромной коряге, торчащей недалеко от берега.

О, тот, кто ехал в поезде больше трех дней, наверняка поймут меня!
Окунуться, намылиться до снежной пены, тереть себя жесткой мочалкой — это просто высшее наслаждение!
Я накупалась «до скрипа» и принялась за свои шмотки. В отсутствии горячей воды и тазиков, процесс был весьма занимательным, вдобавок, некоторые предметы гардероба так и норовили уплыть или потопнуть.
Я так увлеклась, что порыв ветра и шум «приводняевающегося» крупного тела, застал меня врасплох.

Огромная туша, размером с добрую корову, взорвала воду в пяти шагах от меня.
Тело опиралось на две крепкие ноги, и было покрыто блестящими крапчатыми пластинами. Толстый хвост пускал по воде буруны, хлопали кожистые крылья, на их сгибах располагались острые как ятаганы когти.
Эта тварь была бы красивой, если бы не мерзкая рожа, как две капли воды похожая на мертвую свиную голову в мясном ряду. Эта «хыка» не рычала, и не делала никаких угрожающих жестов.
Хуже: она обстоятельно принюхалась и воззрилась на меня почти с любовью. Из приоткрытой пасти потянулась тонкая нитка слюны, и тварь медленно и осторожно начала приближаться.
Картина <Репина>: я — голая, как <Ева>; в одной руке мокрая тряпка, в другой — мыло.
Ну, и что делать? Вопить-орать-бежать — тут же каюк!
Со страху в голове внезапно прояснилось.
Главное — потянуть время: мужики не оставляли меня надолго.
Припомнился кадр какого-то фильма: маленький негритенок приставляет к голове деревяшку, и преследующая его гиена в нерешительности замирает, не в силах понять, как это он стал больше ее?
Я медленно-медленно поднимаю обе руки вверх и растягиваю мокрую шмотку над головой. На счастье — сработало! Монстр остановился в замешательстве, было почти слышно, как заскрипели шарики в его свиной черепушке. Фыркая и сопя, он снова начал принюхиваться и приглядываться.

Не знаю, насколько бы этого хватило, но серая торпеда взрезала воду, подняв широкие веера брызг.
Огромный волчара несся, высоко выпрыгивая из воды.
Слышно было, как при каждом рывке воздух всхлипывает в горле.
Чудище проворно обернулось к досадной помехе. Оценив ситуацию, оно решило, что появился наглый конкурент. Его облик не впечатлил голодную тварь, и она решила срочно прогнать нахлебника.
Вот тут-то крылатый свиноид захрипел, угрожающе подняв крылья с раскрытым смертельным веером лезвий. Хвост яростно бил по воде.

<Волк> домчался и, сходу, сделал выпад, метя в горло твари, однако, чудовище было не лыком шито.
Хлопнули крылья, и <Лекс> (а это, конечно, был он) едва не лишился головы.
Страшная рана на шее — кровь фонтаном! Однако, секунда, другая — и все! Кровь перестала хлестать, как будто заткнули прорву, рана покрылась субстанцией, подобной свернутому белку, исчезая на глазах.
Два зверя продолжили свой танец.

Я же, тем временем, вела себя совершенно глупо: вместо того, чтобы скоренько ретироваться и облегчить <Волку> задачу, я стою, вылупив глаза, и машинально пытаюсь натянуть мокрую одежду.
Не знаю, что бы было дальше, но на берегу появился <Бирх>. Увидев, в чем дело, он заметался по берегу, вереща истошное: «И-и-и-ип! И-и-и-ип!» Приподнявшись на задние лапы, он рванулся к нам, заорав дикое: «В-А-А-А-А-Р-Р-Р!». Свиноид увидел, что баланс сил изменился, еще раз полоснул <Лекса>, быстро развернулся, взял разбег и вознесся в голубые небеса, достойно покидая поле битвы.
<Бирх>, дрожа от возбуждения, тыкался мордой то в меня, то в <Лекса>, кряхтел и ворчал.
Все еще в трансе, я механически собрала вещи и, успокаивая своего ящера, побрела на берег. Как назойливая муха, крутилась фраза: «Ни фига себе, сходил за хлебушком!»
<Волк> бежал впереди, первым выбрался на берег, собрал в пасть разбросанную неподалеку одежду, и исчез за ближайшими деревьями.
Через несколько секунд, мы увидели его привычный человеческий облик. Оборотень быстро подошел ко мне, на ходу застегивая рубаху, и остановился рядом, внимательно осматривая со всех сторон, с выражением крайнего беспокойства. Убедившись, что со мной все в порядке, он уселся на землю, переводя дух. Как не странно, вид его был далек от геройского.

— Ты чего, <Лекс>? — спросила, я не понимая, почему он вдруг стал таким мрачным. — Что случилось?

Он шевельнулся, мотнул головой, словно отряхиваясь, и повернулся ко мне:

— Я дурак, ну какой я после этого охотник! Как я мог проморгать когтекрыла, это же не кролик!

— Ну что ты волнуешься, ведь ничего не произошло!

— Ты не понимаешь что-ли? Он мог тебя сожрать прямо так — живьем! Если бы он не был уже сыт, я бы не справился!

Запоздалая реакция, наконец, догнала меня.
Непривычный для цивилизованного человека первобытный ужас окатил меня липкой пупырчатой волной.
Я почувствовала, что мне тоже надо присесть на земельку. Мы сели рядышком, уставились на злополучную отмель, и молчали, переваривая случившееся.

За нашими спинами вдруг что-то звонко лопнуло, точно разбившийся елочный шар. Мы разом подскочили, принимая боевые стойки, (я с удивлением отметила, что Великий Сенсей оказался прав: реальная опасность весьма мобилизует).
Чудо, возникшее за нашими спинами, заставило нас замереть «с открытой варежкой»: перед нами появился <Боро>, то-есть фигура <Боро>, но не такого, как мы привыкли видеть.
В руке у него трепыхалась какая-то полудохлая тварь, нижняя часть лица была вся красная и блестела, а по бокам головы двигались огромные розовые полупрозрачные образования.

Вся эта дичь вприпрыжку заспешила к нам, размахивая хрипящим полутрупом и издавая нечленораздельные возгласы. Запыхавшись, «оно» подскочило к нам, и оказалось действительно нашим магиусом, только он был весь в крови и с поражающими воображение ушами.

— Что тут? Что случилось?! Говорите сейчас же! Я сума с вами сойду!!! — выкрикивал он, беспокойно заглядывая в наши лица.

Заворожено глядя на его удивительные уши я ответила:

— Дорогой магиус, Вы бы умылись! А ничего такого с нами не случилось.

— Да, — сказал <Волк>, в таком же изумлении. — И вот это еще… — он пальцем описал круг возле своего уха.
РЕКЛАМА


— Ах, да, простите…

<Боро> смутился, швырнул тушку на землю, и собрал свои уши в горсти.
Сделав скатывающее движение, он превратил два огромных перепончатых чуда в обычные человечьи уши.
Когда все объяснилось, эту удивительные уши и бедный их хозяин, долго были предметом моего злостного научного интереса.
Уши эти напоминали детскую игрушку — «лизуна». Их можно было мять и растягивать, придавая им любую форму, но если их скомкать плоть неизменно возвращалась к общечеловеческой норме.
Несколько дней вампир чувствовал неловкость, потому, что мы лицезрели его в таком неприглядном виде, да еще я тиранила его своим познавательским зудом.
<Бирх> чувствовал себя лучше всех, ходил героем, его все ласкали, баловали. Однако, душа этой твари была действительно золотой: он не только не испортился, но и стал относиться ко мне еще более дружелюбно и даже заботливо.