Пока собирались наши воины, я возилась с <Далинором>. Покоривший века мужик со своими кочками и неизменной ямой, имел бурный успех даже у нечеловеческих детей. Кто-то тронул меня за плечо.

— <Эри>, ты берешь <Дальку ТУДА>? — <Аша> тревожно заглядывала мне в глаза.

— Да.

— Может быть, лучше оставить его здесь? Для такого маленького ребенка уже слишком много опасностей! Я бы присмотрела за ним, по-настоящему, тот случай больше не повторится!

Я на несколько секунд задумалась, глядя на беззаботного малыша.

— Знаешь, <Аш>, я беру его не потому, что больше не доверяю тебе. Просто, если мы не сможем ничего сделать, здесь, в городе, будет страшнее и опаснее, чем там. Я не хочу, чтобы за вами пришли эти твари, и сделали из него лабораторного мышонка. Так что, пускай уж со мной, до конца!

Покрывало упало, открывая желтоватые пески и сверкающий прямоугольник <Врат>.
Шелк и бисер передавали картину до мелочей. Я наметила нужное мне место, проверила, надежно ли прикрыт полем сидящий на плечах <эцхао>.
Следуя <Ашиным> инструкциям, я протянула мысленную нить, соединяющую меня с точкой на картине. Изображение чуть дрогнуло, оживая.
Я сделала шаг.
Горячий ветер хлестнул мне в лицо.
За спиной клацнула сталь. Армия Дора, так же как и я шагнула вперед.
Пустыню оглашали безумные крики, обломки трещали под ногами воинов.
Едва мы появились, как над песками понеслись резкие выкрики: «А! А! А!».
Беспорядочно мечущиеся остатки вражьей силы, вдруг словно вошли в разум, организуя боевые порядки.
На флангах уже закипела схватка. Хотя, после Батиного погрома, осталось всего несколько сотен двойников, функционеры практически все были налицо, да и послушников выжило достаточно.
Надо было торопиться, пока не подтянулись другие полки, оставшиеся от кольца вокруг <Врат>.
Оставив войну — воинам, я смотрела на свою последнюю цель.

«Вживую» <Врата> просто поражали хрупкой неземной красотой.
Прямоугольник, сотканный из мельчайших прозрачных трубочек, переплетавшихся в прихотливом узоре.
Было в нем что-то от <Ашиного> искусства.
Подумалось, что и принцип действия, наверное, общий. Выбитый камнем кусок восстанавливался.
Кончики хрустальных трубок покачивались, описывая круги в воздухе, стремясь соединиться с другими, снова образовать неповторимое кружево. В сверкающей раме подрагивало радужное марево.
Вдохнув поглубже, благо, поля защищали от выбивавшегося отовсюду дыма, я погладила <эцхао>, возбужденно балаболящего на плечах.
Ну, с Богом!
Мне предстояло преодолеть пару сотен метров, вроде бы мелочь, но эти метры были покрыты ровным свинцово-серым одеялом Пыли. Над покровом возвышались конусы фыркающих вулканчиков и дымящиеся глыбы.
Возле самых <Врат>, располагавшихся на пологом холме, зияла черная пасть разлома, из которой медленно вытекала лава. Шипящее и курящееся багровое месиво стекало вниз, бесследно исчезая под свинцовым покрывалом.
Я запрыгала с камня на камень, стараясь не задеть чуть колеблющуюся субстанцию.
Если бы в аду были болота, то они выглядели бы именно так! Перенесясь на довольно крупный обломок, я обернулась.
У самой кромки <Хлеи>, я увидела фигурки «наших». Там творилось что-то страшное: <Эо> билась с десятком послушников, <Оро Торн> прикрывал ей спину, <Лекса> не было видно за вопящей кучей, в которой мелькали серые рясы и даже беловатый хитон функционера. <Боро> аккуратно отражал магические атаки, а бесноватый гном крошил в капусту двойников, облепивших его, как шавки медведя. За ними ворочалось, лязгало и вопило тело битвы.

— Мама! Дядька пяный! — громко сказал <эцхао>.

Я обернулась, и застыла, что есть силы, сжимая вокруг защитные поля.
Прямо передо мной стоял <Тумэ>. Выражение его лица было все таким же отрешенно-умиротворенным, вот только он больше не улыбался.

— Опять ты! — прошипела я.

Казалось, я сейчас взорвусь от распирающей меня ярости и досады.

— А кого ты ждала? Герцога Корнуэльского? — юмор шел этому существу, как КАМАЗу парик.

— Откуда фразочка? Уж, не из нашего ли мира?

— Да, кстати, поговорим о ТВОЕМ мире.

— Хорошо бы, да вот, недосуг!

— Жаль, а я ведь много о вас узнал. О <Гарри Потере>, <Конане>–варваре… твоя сказка заканчивается. Силы не станет. Нужно опять учиться бояться. Пьяных компаний, террористов, гепатита Б, грабителей…
А ведь тебе теперь хорошо, как никогда в жизни! Ты не голодаешь, на тебя никогда не упадет кирпич, ты ничем не заболеешь, ты можешь раскалывать скалы и считать микробов! Ты сейчас совершенно свободна и абсолютно защищена!
Мое предложение: сейчас <Врата> восстановятся, и я перенесу тебя в твой мир. Твоя сказка останется с тобой навсегда. Представляешь — <Супермен> и <Властелин Колец> в одном флаконе! Сколько хорошего ты сможешь сделать?

Мною овладело такое же чувство, как в магазине, когда продавец ошибся в твою пользу.

— Цена? — спросила я. Внутри шла мучительная борьба.

— Всего ничего! Отдай мне <Куб>, и вперед! Мы же дети одного Бога! Поделимся по-братски!

В голове моей вдруг все стало на свои места. Морок развеялся.

— Хорошо, что ты напомнил мне о <Боге>. Кроме всего прочего, <Боженька> в нашем мире, не позволяет свершаться посторонним чудесам! На Архангела ты ой, как не похож, так что проваливай, откуда выполз!

Лицо <Тумэ> снова «поплыло», глаза превратились в две узкие щелки.

— Чего и следовало ожидать! Ваша раса — упертые кретины! Да и какой спрос с бройлерных цыплят?! Я возьму все!

Тело его вдруг осыпалось холмиком пыли, стекая со скалы, и соединяясь со свинцовым болотом. Поверхность пошла волнами и вспучилась огромным горбом.
Шишка росла, вбирая в себя все больше и больше массы. Новый колоссальный цилиндр оформился на моем пути. Я смотрела на зловещие метаморфозы, раздумывая как быть дальше.

— Все никак не уймешься?! — ухнуло вдруг откуда-то снизу.

Из самого большого провала вышел <Черный <Батя>>.
Он шел, расплескивая шипящую лаву, огненными каплями стекающую с его сапог. Он принял образ мощного седовласого воина.
Черные, как надкрылья скарабея, доспехи, глянцевито блестели, в правой руке была палица, казавшаяся сгустком абсолютной тьмы. Цилиндр вдруг разделился на множество сегментов. Они уплощились, вращаясь наподобие дисков «циркулярки», и метнулись к черному рыцарю. Палица совершила короткое резкое движение и два диска, рассыпаясь на осколки, рухнули вниз.
Дорога освободилась, и я как ненормальный кенгуру запрыгала к <Вратам>. До их полного восстановления оставалось совсем немного. Притихший было <Далька>, теперь возбужденно вскрикивал, подпрыгивая у меня на шее.
Вот и <Врата>! Так куды ж тебя деть?
Я вертела в руках тяжелый кубик <Замка>. Ах, вот сюда! У подножия <Врат> нашелся выступ, наподобие стеклянной полочки для ванных комнат. Так, теперь самое основное! Сердце бешено колотилось, дыхание срывалось от волнения.

— Прощай молодой джедай! — <Йода> поднял руку.

На поверхности <Куба> обозначилась вмятина, как след от ладони. Ну, понятней некуда! Задержав дыхание, я приложила руку к углублению.

Щелчок!
Слабость была сродни удару под-дых, горячая душная вонь ударила в ноздри, горло перехватывало от резкого запаха струящихся отовсюду дымов.
Так, теперь Слово!
Я открыла рот, но из горла вырвался лишь сдавленное хрипение. За спиной раздался жуткий вопль.
Руки мелко задрожали, тело покрылось липким потом. Я прокашлялась, и опять, вместо музыкальной фразы, что так долго вдалбливала мне <Эо> — лишь нестройное карканье. Я оглянулась в отчаянии — <Эола> была так далеко, что едва виднелась среди дыма и мечущихся фигурок. Я попробовала еще — вообще ничего! Слезы досады брызнули у меня из глаз.

— Мама, не плачь, не плачь! — сказал вдруг <эцхао>, гладя меня по голове и заглядывая в лицо. Я закрылась руками.

И внезапно, удивительно чистый звук перекрыл лязг, шипение и вопли.

— Да? — спросил <Даля>, отнимая мои руки от лица.

Три секунды, пока я его целовала, ничего не происходило.
Затем <Куб> развернулся как цветок и из его середины в небо ударил ослепительный луч. Некоторое время я ничего не видела.
Когда я вновь обрела зрение, в небе, куда указывала светящаяся игла, появилось яркое отверстие с рваными краями.
На поле битвы воцарилась удивительная тишина. Мои друзья и враги, задрали головы кверху.
Опомнившись, «наши» помчались ко мне, спотыкаясь и поминутно оглядываясь на яркую «кляксу».
Пыль куда-то пропала. <Черный <Батя>> стоял неподалеку, скрестив руки на груди, палица его спокойно висела на поясе.
Отверстие в ткани мира все увеличивалось.
Вдруг безмолвная вспышка озарила все вокруг.
В потемневших небесах появилось пламенное существо. Нестерпимо сияющая фигура закрыла пол неба.
Все зажмурились, закрывая глаза руками, но и через веки просвечивал ослепительный контур не-то коня, не-то дракона.
Сокрушительный ГОЛОС заставил меня упасть на четвереньки, прижимая пушистую <Далькину> головенку к груди. Мироздание вибрировало в унисон с мощными раскатами:

— Что тут опять стряслось? А, понятно! Ох, уж эти дети! Ну, не хотят они полезную кашу, им взрослые таблетки подавай! А ну, марш в угол, между той спиралевидной и красной! И нечего реветь! Ревет оно!

— Это ОН про <Хлею>, — удавлено прошипел упавший рядом магиус.– Миры — таблетки, подумать только!

— А как же иначе? — неожиданно громыхнуло в ответ. — И я бы на вашем месте молился, чтобы не пришел тот, кому вы прописаны!!! Ну ладно, щас приберусь.

Ярчайший свет исчез, и мы с опаской открыли глаза. Огненное существо стремительно сжалось в ничтожную точку, и, будто бы, вывернулось наизнанку: в зените вращался, набухая, черный шар.

— Не бойтесь, малыши, дядя шутит! — рявкнул <Черный <Батя>>, стоя уже на пороге провала.

— Кто это был? Изначальный? — крикнула <Эо>, распахнув глаза не пол лица.

— Да, какое там! — <Батя> досадливо махнул рукой. — Это наш <Комбриг>, юморист хренов! — глухо ухнуло уже из-под земли.

Мы остались стоять. Раскрыв «варежки», глядя на разрастающуюся в небе черноту.
Рядом с нашей кучкой распахнулась пространственная дверь. В проеме стоял дико вздыбившийся <Шатор>.

— Скорее, что стоите?! Сюда-а-у! Шевели опорками!!! — орал он с истерическим кошачьим подвыванием.

Мы рванулись к нему, все еще оглядываясь на клубящуюся тьму. Стоило последнему из нас перевалиться через порог, как <Кот> шмыгнул вон, с треском захлопнув дверь.
Мы повалились, кто где стоял, ошеломленно переглядываясь. Потекли вязкие, как сироп, минуты.

— Куда это он? — выдавил, наконец, <Лекс>, рассеянно утирая с лица брызги чьей-то крови.

— Исправиться хочет, — ответил <Тексабор>, бездумно глядя перед собой. — Надоело кошаном быть.
Снова повисло молчание. <Кота> все не было и не было.
Взгляд мой скользил по комнате, ни на чем не задерживаясь. «Ну, все — крандец котенку!» — мелькнуло в голове. Я поспешно зачуралась от этой мысли. Все начали уже переглядываться, когда в дверь что-то мягко торкнулось.
Мигом подскочившая <Эо>, распахнула дверь, и через порог рухнул совершенно голый долговязый парень.
За дверным проемом ворочалось что-то настолько чуждое человеческой природе, что от одного взгляда на это, скрючивались все нервы.

Голое тело лежало ничком посреди комнаты. Ребра ходили ходуном, тощие конечности подергивались. Сквознячок шевелил совершенно белые патлы. Мы изумленно рассматривали лежавшего. Наконец он застонал и с трудом сел. Лицо его было совершенно чужим, с ярко-синими, неузнаваемыми глазами.

— <Кот>, это ты есть? — обалдело спросил <Оро Торн>.

Парень поднялся, нерешительно ответив:

— Да, вроде, а что? — он забеспокоился. — Что-то не так?

И тут он согнулся пополам, потешно раскрылив длинные руки, и уставился на свое причинное место.

Первым захохотал <Арей>, за ним <Лекс>, а через несколько секунд вся компания каталась по полу, утирая слезы и держась за животы.
Все напряжение последних дней, вся тяжесть похода, выходила из нас с диким, неудержимым хохотом.
Потом началось вообще полное безумие: мы орали и прыгали, взявшись за руки, рыдали и обнимались, кружась в троголодитском танце.
В какой-то момент, я оказалась в объятиях <Лекса>, и наши глаза встретились.
Мир замер, растворяясь в сияющем зеленом взгляде. Наши губы соединились, окружающее крутнулось передо мной, и в последний момент, я увидела теплую улыбку <Шатора>, и его руку, вскинутую в прощальном жесте.