В комнате кто-то засмеялся вдруг, тихо и мелодично.
Я завертела головой, в поисках источника звука.
Висевшее на стене большое пыльное зеркало вдруг пошло рябью, и, вместо отражения книжных полок, появился очень привлекательный молодой человек.
Правильное лицо чуть сужалось книзу, оканчиваясь небольшим, но хорошо очерченным подбородком. Пепельные волосы оттеняли высокий алебастровый лоб, и, шикарной гривой струились за плечами. Лицо украшали большие голубые глаза, блестящие и загадочные как у сиамского кота.
Он улыбался.
Заостренные ушки и слегка выступающие клычки придавали ему богемно-бесовское выражение. Одет он был в черный сюртук с высокой горловиной, широкий ярко-синий галстук пронзала серебряная булавка.

— О, нет, нет, мой драгоценный <Боро>! Кому как не тебе, <мон ами>, знать, что случайности — это непозволительная роскошь в наше практичное время! Я вижу, ты уже познакомился с моей малышкой?! Неправда ли, она совершенно прелестна!
Самообладание, эльфийское, несомненно, орочья страсть, гномья изобретательность, и, конечно человеческая изменчивость!

<Мягкий>, вкрадчивый голос ласкал слух, как прикосновение дорогого меха. Я слушала его в состоянии почти эротического переживания.

— <Шаторский> <Кот>, разбойник ты этакий! Как ты меня напугал, я и не слышал, как ты подключился! Ты что-то знаешь лучше старого <магиуса>? Не томи душу, рассказывай!
Ах, прости, деточка, я вас не представил! Это <Шаторский> <Кот> — мой давний друг, чрезвычайно талантливый и очень сильный маг! Мог бы быть верховным <Архимагом>, если бы не склонность к авантюрам и некоторая ветреность.

— Ты забыл еще кое-что, друг <Боро>, я слишком нетерпим к воинствующим дуракам и ненавижу ходить в стаде. Как раз благодаря этим качествам я не <Архимаг>, а опальный колдунишка, которого ищет охранка <Больфа>. — Он улыбнулся, сощурившись, как сытая кошка, вспомнившая ночную охоту.

— Так вот, — продолжал он — девушка эта попала к нам вовсе не случайно. Я сам, собственноручно, выдернул ее оттуда и переместил сюда. Беллисима, ты единственна в своем роде: в тебе сочетаются признаки всех рас…

— Да что ты такое говоришь! — вскричал <Боро>, перебивая <Кота> — Как я понимаю, это должны быть эльфы, гномы, люди и орки. Как ты представляешь связь этих снобов с людьми, и, подумать только, с орками!

— Этого я не знаю, милый друг, он я знаю другую вещь, на мой взгляд, самую важную: как закрыть <Врата>. И для этого нам нужна эта малышка!

— Говори же скорей, не мучай мое старое сердце!

<Кот> зажмурился, помолчал, наслаждаясь нашим нетерпением, обольстительно мне улыбнулся и продолжил:

— Не скрою, я почти год провел в <Эйдосе>, отощал, выпил не одно ведро жгучего тарна, замучил своего эцхао, разорился на его медовых лепешечках, и вообще нажил себе язву на этом деле.
Но, все-таки я нашел! Да, я нашел, чем укоротить нос не в меру шустрому <Императору> с его пакостным союзником: Давным-давно, когда <Эйдос> только пророс, была попытка открыть <Врата>. Возможно, это была та же хлея, а может, и нет, <Эйдос> почти ничего не помнит, он был еще маленький. Известно только, что эльфы и гномы создали некий артефакт, призванный не только закрыть <Врата>, но и восстановить Истинный Первозданный Порядок. Эта вещица исправляла все несоответствия <Плану Изначального>.
Видимо он содержал сведения обо всем, что было <Сотворено>. Этакий техпаспорт от ужа и до ежа.
Кто-то из Детей Изначального принес на Землю то-ли кристалл, то-ли сосуд, в котором было «все обо всем». <Гномы> сделали для него оболочку и <Ключ>, а эльфы выдумали объединяющее Слово, чтобы все заработало. Самое же сложное, это то, что включить всю конструкцию может только существо с кровью всех рас. Видимо, тогда эльфы не так задавались!
Не буду вас больше тиранить и скажу: <Ключ> или <Меч Изначального> — спрятан в орочьих землях, Замок — хранится у гномов, а Посвященные эльфы знают Слово, активизирующее и <Ключ>, и Замок и все вместе!
Получается, что придется вам, драгоценные мои, собраться в дорогу и немного попутешествовать. Как только дело будет сделано, девочка вернется к папочке.

Я разозлилась:

— Во-первых, у девочки уже есть два своих мальчика: одному — тридцать, а другому — два года! А во-вторых, можно было и у меня спросить, хочу я вам помогать или нет?

<Шаторский> <Кот> снова улыбнулся:

— А ты бы сказала: «нет!» целому миру? Вот видишь! Кстати, тебе так идет гнев! Ах, высокие сапоги, лаковая кожа и плетка — семихвостка…

Я отвернулась — подлец совершенно меня засмущал!
<Боро> фыркнул в кулак, а <Кот> продолжил, как ни в чем не бывало:

— Размечтался я сегодня! Давайте же выпьем за успех нашего предприятия, ну и за сапоги тоже, ах, мон плезир!

Зеркало помутнело, послышалось странное чмоканье и завывание. Я повернулась к <Боро> и злобно зашипела, стараясь скрыть свое смущение:

— Чего он раскомандовался: Ты — туда, а ты — сюда! Что, сам свой зад поднять не может?

<Боро> ласково поглядел на меня.

— <Подожди>, сейчас сама все увидишь, не сердись на него, он добрый!

Зеркало, наконец, успокоилось и вдруг отворилось, точно дверь.
Из-за порога выпрыгнул огромный дымчато-серый кот.
Отряхнув лапы, кот направился к столу, вспрыгнул на кресло и замер в выжидательной позе, щурясь и мурча.

— Видишь? — зашептал мне в самое ухо <магиус>. — Это он в детстве такое заклинание сочинил! В кота превратился, а обратно — никак! Никто расколдовать не может!

— Тала-а-а-нт! — изумленно прошептала я, таращась на кота.

— Я все слышу! — странным, распевным голосом сказал <Кот>. — Все дети — гении, жаль только, в голове еще жижечка одна! А то, что в зеркале — это то, каким я должен был стать.

<Кот> вдруг перепрыгнул ко мне на колени, потерся о мою щеку, промурчав:

— Правда, я очень сексуальный? Можно, я буду тебе сниться?

— Брысь, шалун! — улыбаясь, сказал <Боро>.

<Кот> показал ему язык и засмеялся, странным фыркающим смехом:

— <Тексабор Цеус> завидует моему счастью! Оно и понятно: мои фаворитки — киски — лапочки, а у него кто? Вампирши — кровопийцы, б-р-р-р! Кроме того, я могу безнаказанно орать по ночам и писаю очень едко! Так что, будешь «брыськать» — я тебе всю библиотеку перемечу!

— Сдаюсь и прошу прощения! Хочешь валериановой настоечки, сам делал?

— Да, <Боро>, ты знаешь, чем меня подкупить! Тридцать капель, будь добр-р-р-р, <мур-мур-мур>!

Зажмурившись и резко выдохнув, я сказала:

— <Боро> и мне капель сто, именно валериановой, именно!

На следующее утро, я проснулась с дикой головной болью.
На столике у кровати стоял графин с пряным напитком, приготовленный кем-то очень заботливым.
С благодарностью залив в себя благословенную влагу, я обхватила трещащий череп и стала вспоминать вчерашнее действо: так, валерианку — помню, что-то типа бренди — тоже помню.
<Хлея>, <Больф>, пьяный в стельку <магиус> <Боро> с красным носом, я с ним под руку, с не менее пьяным котом под мышкой. О, кошмар! Бродили по коридорам и дурными голосами орали: «… Я — кровожадный, я — беспощадный, я — злой разбойник <Бор-ма-лей>!».

<Кот> дико завывал, волочась по полу. <Мажордома>, который пытался нас утихомирить, превратили в кактус, и, почему-то, в пластмассовый!
В конце нашего вечера, выкатились во двор, написали на небесах «Хренописец <Больфу>!» красными пламенными литерами, сбежавшуюся на шум стражу, заставили плясать с нами сиртаки под угрозой физической расправы!

В дверь робко стукнули, прервав мое самобичевание.

— О, прекрасная Лесная Дева! <Властитель <Рапидо>> приглашает Вас на завтрак, — шепнули в приотворенную дверь.

« Ну, все, достукалась! Сейчас <Деву> — в кутузку, охладить героический пыл!» — думала я, натягивая «наряд пастушки».

В покоях <Рапидо Доброго> было светло и очень чисто.
Скромное, но гармоничное убранство опять напомнило Японию, поэтому я не слишком удивилась, найдя <Властителя> гладко выбритым, с волосами, забранными в «хвост» на затылке. Он сидел за небольшим столиком в компании <Боро> и двух незнакомых мужиков. На подоконнике восседал <Шатор>.
При моем появлении, мужчины поднялись, а <Шатор>, с басовитым мявом, соскочил на пол и принялся тереться о мои ноги.
Не успела я подумать, что он злоупотребляет своим положением, как <Рапидо> произнес:

— Доброе утро, уважаемая леди <Эрина>! Прошу к столу, рассаживайтесь, господа. Досточтимый <Шатор>, прекратите юродствовать! По вопросу бороды сообщаю, что она накладная, для особых торжеств.

Меня всегда умиляет, когда люди так лаконично излагают!

— Ну, вот, кворум собрался, — продолжал <Рапидо>, — разрешите представить: казначей <Нур> и воевода <Корино>. Остальные успели познакомиться и, как мне доложили, весьма близко.

У меня загорелись щеки под его чуть насмешливым взглядом, <Боро> потупился и только <Кот> был невозмутим, как изваяние.

— Предлагаю сразу обсудить наши дела, а потом спокойно покушаем. С обстановкой меня ознакомили, поэтому прошу вносить предложения.

— Наше предложение — идти! — сказал <Шатор> с подоконника.

— Да, — подхватил <магиус>, — нам нужен отряд, хотя бы тридцать мечей, три подводы и заводных…

Казначей с воеводой запротестовали, завязалась бурная дискуссия, плавно переходящая в базарную склоку. Властитель немного послушал, а затем сделал то самое нетерпеливое движение — свара утихла точно по волшебству. Да, начальство здесь уважали, видать, было за что.

— Довожу до вашего сведения, что со вчерашнего дна наша страна находится в состоянии войны с <Нагорным Дерипасом>. На границе — вооруженные столкновения, и есть опасения, что к конфликту скоро присоединится <Замарна>, понятно, не на нашей стороне. Исходя из этого, положение наше я оцениваю как сложное, с тенденцией к ухудшению. Поэтому пойдете — <Вы> и <Вы>, — он указал на меня и <Боро>, — а, <Вы>, <Шатор>, останетесь как тыловая поддержка, интендантство и связь в одном лице. Никаких мечей, никаких подвод.
Тексабор — отправился в странствие, хотите с племянницей, хотите с кем угодно. Гдаров приобретете у кочевников частным образом, средства я выделю. Направитесь в Изобильный по западным дорогам, они наиболее безопасны. На сборы — три дня. <Вы>, <Эри>, потрудитесь освоить, хотя-бы, основы обращения с холодным оружием, это в Ваших же интересах. Главным назначается <Тексабор Цеус>. Какие есть вопросы?

Все ошеломленно молчали. <Шеф> был — сила!

Следующие три дня прошли, словно в угаре.
Целыми днями я пыталась освоить какие-то удары, контрудары, уклоны и отскоки. Хотя я очень уважаю физкультуру и спорт, но любовь моя всегда была чисто платонической. Больше месяца я никогда ничем не занималась. Так что, эти три дня были для моего нежного организма сплошной пыткой.
Я честно старалась, злилась на свою неуклюжесть, терпела, униженно валяясь в пыли, доходила до отчаянья в бесплодных попытках отразить стремительные удары тренера. Наставник мне попался — святой человек! С ангельским терпением он сотни раз повторял одно и тоже, совершенно не меняясь в лице (за это время я прониклась к нему таким благоговеньем, что называла его не иначе как « Великий Сенсей»).
К концу третьего дня он напутствовал меня такими словами: «Не волнуйся, мать, когда припрет, так и корова летает!».

Последнюю ночь, несмотря на ломоту в избитом теле, я никак не могла уснуть. Я сидела на подоконнике своей опочивальни, смотрела в чужое небо и думала обо всем сразу и ни о чем конкретно.
Под окном коротко мяукнули.
По лозам, оплетавшим фасад, вскарабкался <Кот> и уселся подле меня. Мы разговорились « за жизнь». Незаметно, мы проболтали почти до утра. Серые рассветные сумерки, застали нас близкими друзьями.
Мы нашли столько общего в наших взглядах, обсудили столько интересного, что были в совершенном восторге друг от друга. Обоим хотелось сделать что-нибудь приятное перед скорым расставанием. За неимением ничего своего в этом мире, я отрезала прядь волос и повязала <Коту> на шею. Он попросил у меня маленькое зеркальце, подышал на него, что-то пошептал, и возвратил мне с такими словами:

— Это зеркало — закрытый канал связи. Только ты и я. Никому не показывай, я и так часто буду с вами общаться. У меня твоя частичка, связь будет хорошей, да и к тому же ты мне очень нравишься, я присмотрю за тобой!

Он выгнул спину, потянулся и сказал, глядя в розовеющее небо:

— Я бы спел тебе серенаду, <мон шерри>, да только бурные овации не люблю, я — скромный!

Он спрыгнул на пол, поднял хвост, как флаг, дошел до противоположной стены, мурлыкнул и исчез.