РЕКЛАМА
•
OTM
Я проснулась от заливистой брехни нашей долбанной дворовой своры.
Первой моей мыслью было привычное матерное слово в адрес четвероногих друзей человека. Рядом заворочался, и вдруг сел <Лешка>.

— Ой, малыш, — сонно сказал он. — Мне такой сон приснился — с ума сойти! — он провел рукой по лицу, поворачиваясь ко мне.

— Я тебе сейчас расскажу… Нет, потом. А сейчас, иди ко мне! — он притянул меня к себе.

В широко распахнутых глазах, загорелся такой знакомый зеленый огонь…

Волгоград 2005