<Кельтрам> не мог успокоиться и всё ходил взад-вперёд, как заведённый. Он заложил руки за спину и наворачивал круги вокруг кресла в офисе. Вид у старшего был ещё тот…напряжённый, губы поджаты, глаза мечут молнии. Именно таким он был, когда <Падшие> собрали небольшой отряд и атаковали текларов. Мужчина пытался выйти на связь с <Сивеласом>, но тот не отвечал. И это <Кельтрама> очень беспокоило.
Из мрачных раздумий его вывел звук открывающейся двери. В офис вошла <Меген>, чей взгляд поражал серьёзностью, чего обычно у девушки не было.
- <Кельтрам>, а может мы им на помощь пойдём? – тихо, но с ноткой требовательности спросила <Меген>.
Старший остановился и вцепился двумя руками в спинку тёмного кресла. Девушка озвучила его мысли. Единственной проблемой было то, что тогда в доме останутся только <Дрэго>, <Алиса>, <Агнесса> и <Азель>. Вампир, конечно, хороший боец, но не настолько, чтобы защитить остальных от вторжения тёмных. Тем более, он довольно молод для вампира. И с тёмными сталкивался редко. <Алиса> и <Агнесса> не смогут защититься сами, <Азель> умеет только создавать…Конечно, можно было бы оставить <Лелану> и <Сфидиуса>, но вряд ли они захотят оставаться в стороне.
-Это для остальных слишком опасно, - <Кельтрам> покачал головой, - их нельзя оставлять без защиты.
- Но они же вдвоём не справятся! – воскликнула девушка, - несмотря на то, что с ними джинны!
Старший тяжело и медленно вздохнул. Он прекрасно понимал, что <Меген> права. И всё же…
В офис телепортировались <Лелана> и <Сфидиус>. Оба были настроены весьма решительно. <Лелана> держала в руках своё оружие.
- <Кельтрам>, предлагаю идти за ними, - быстро, словно опасаясь, что её перебьют, произнесла <Лелана>.
- Мы не можем сидеть здесь сложа руки, - поддержал её <Сфидиус>.
- Вы понимаете, что если мы все уйдём, защищать <Алису>, <Агнессу> и <Азель> будет некому? – <взволнованно> ответил старший.
- А как же психологический барьер? – <Меген> тоже вызвала свою косу, потому что сдерживаться сил у неё не было. Комнату наполняла гнетущая сила. Сила текларов.
- Да, но тёмные его пробьют. Сильные демоны могут расчистить дорогу, если нападут всем скопом, - несмотря на то, что он возражал, мужчина тоже материализовал свою косу, оружие метров пять длиною, с тремя длинными лезвиями, сине-зелёного цвета, с алым вкраплением около верхнего лезвия.
Дверь снова приоткрылась. На этот раз вошла <Азель>. Она смотрела прямо на <Кельтрама>. Видимо, девчушка каким-то образом узнала о планах текларов. <Азель> немного стеснялась и то и дело отводила взгляд в сторону, но потом снова смотрела на старшего.
- <Кельтрам>, им нужна ваша помощь, я в этом уверена, - тихо сказала девочка, снова отведя взгляд немного в сторону, на <Лелану>. Та ей одобряюще улыбнулась.
Мужчина присел перед <Азель> на корточки. Ребёнок смотрел на него наивно и невинно. И она чего-то ждала. Это было видно в широко распахнутых светло-серых глазах, в глубине зрачков, которые казались не чёрными, а тёмно-синими, в чуть приподнятых бровях.
<Кельтрам> погладил её по голове. Да, <Азель> сказала своё слово вовремя. Возможно, перед этим страший и остался бы здесь, но теперь…а теперь он просто не знал, что делать. Старший не мог оставить беззащитных людей одних, но он понимал, что и <Хену> нужна помощь.
- Нет, - наконец вымолвил мужчина, опустив взгляд, - я не могу оставить вас одних. <Лелана>, <Сфидиус>, <Меген>, Корос…да-да, я вижу, что ты подслушиваешь, - <Кельтрам> поднял голову, посмотрев в сторону правой стены, - вы отправляйтесь, а я останусь здесь.
- Но ведь и ты в одиночку с такой волной тёмных не справишься, - задумчиво сказала <Лелана>, постукивая пальцам по косе.
- <Кельтрам>, - дёрнула его за рукав <Азель>, - я ведь умею создавать. Я противоположна демонам, - она улыбнулась, довериво прижавшись к мужчине.
- Что…что ты этим хочешь сказать? – старший с лёгким недоумением смотрел на девочку. Она молчала и всё смотрела на него. До <Кельтрама> дошло. <Теклар> опешил.
- Погоди…ты ведь не сможешь противостоять демонам… - тихо и уверенно начал он.
- Я смогу, правда! Тем более, я буду не одна, со мной будет <Дрэго>, - заявила она, - он хороший, - немного подумав, добавила <Азель>.
- Нет, это уже совсем дико будет, - возразила <Лелана>.
- Почему? – удивилась <Азель>, распахнув свои красивые глаза ещё больше и выгнув брови высокими дугами.
- Солнце, - наклонилась к ней старшая, - не надо на себя столько взваливать, хорошо? Я тоже остаюсь.
- Что?! <Лелана>, это же моя обя…
Девушка с лёгкой укоризной посмотрела на <Кельтрама>:
- Я же вижу, как ты мучаешься. Ты должен помочь <Хену> и остальным. А я останусь здесь. Не беспокойся, я ни одну мелкую сошку сюда не пропущу, - <Лелана> явно была настроена серьёзно. Сейчас её было не переубедить.
- Хорошо, - кивнул старший, - но, я тебя очень прошу, если у вас возникнут трудности, позови меня. <Сфидиус>, ты останешься здесь или идёшь с нами?
- Пожалуй, останусь здесь. Но, если нужна будет моя помощь, я сразу телепортируюсь к вам, - он медлить не стал и материализовал свою массивную косу.
- Кстати, - вспомнила вдруг <Лелана>, - <Кельтрам>, ты сумел выйти на связь с <Сивеласом>?
- Пока нет…понятия не имею, где он. Странно…раньше он всегда отвечал…
<Теклары> замолчали. Каждый пытался догадаться, почему <Сивелас> молчит. И каждый боялся худшего.
- Ладно, вы не задерживайтесь здесь, - наконец нарушил молчание <Сфидиус>, - иначе может быть слишком поздно.
<Кельтрам>, стоявший с прикрытыми глазами, очнулся от своего своеобразного транса. В глазах появился обжигающий огонь.
- Ты прав, - старший наклонил свою косу, прислонив её к тёмной косе <Сфидиуса>. К ним склонили свои оружия и остальные теклары. Косы засветились. Так они стояли около минуты.
- Удачи всем нам, - тихо сказала <Лелана>, которая первая подняла своё оружие.
- Да, удачи, - эхом отозвался <Кельтрам>.
День потихоньку клонился к закату. Бледно-изумрудное небо проливало свой свет на землю. Бледные лучи освещали группу текларов, спешивших на помощь своим друзьям.

<Гарена> обдало жаром, как только он вошёл. Странно…разве в Альбейских горах есть действующие вулканы? Его тело трепетало, впитывая энергию. Она была насыщена силой. Древней, неистовой силой.
Внутри гора была похожа на гигантскую котельню. Стены окрашивались в оранжево-жёлтые тона, в которых иногда мелькал красный. Как будто внизу кипит лава. <Гарен>, который стоял на небольшом уступе, свесился вниз. По коже пробежали мурашки. Внизу было темно. Темно так, будто это бездонная пропасть. Он снова посмотрел наверх. Та же картина из огненных тонов. И откуда же этот огонь?
- Это энергия тех самых древних созданий, о которых я уже упоминал, - ответил на его немой вопрос <Мидиас>, наслаждавшийся жарой.
Где-то далеко, там, на дне, что-то заурчало. От этого звука <Гарен> ощутил ужас. Он, годами сражающийся с нежитью и им подобными, почуствовал ужас! Куда катится мир…парень попытался взять себя в руки. Глубоко задышал и старался не смотреть вниз. Его так и тянуло прыгнуть туда, в этот манящий ужас неизведанного.
- Чувствуешь? – тоном фанатика спросил мужчина, - это Они просыпаются. Сейчас мы спустимся вниз и ты увидишь тех, о ком я говорил.

<Теклар> непроизвольно отшатнулся. <Мидиас> удивлённо приподнял одну бровь.
- Ха, неплохо. Ты сумел частично вырваться из-под контроля…точнее, это я тебе разрешил, - сказав это, мужчина шагнул в пропасть. Он завис в воздухе и многозначительно посмотрел на <Гарена>. Это был немой приказ следовать за ним.
Пентаграмма снова засветилась, побуждая к действию. <Гарен> в сотый раз пожалел, что не может вырваться из-под навязчивого контроля.
Спуск вниз начался. Первое желание, которое появилось у <Гарена> – сбежать наверх, подальше от удушливой тьмы. Она давила на все пять чувств, заполняла всё вокруг, окутывала пеленой сознание…Чтобы окончательно не сойти с ума, он стал смотреть на <Мидиаса>, ибо другого выхода не было. Кстати говоря, мужчина, видимо, чувствовал себя в своей тарелке: он так же спокойно дышал и улыбался. Странно, но его было отлично видно во тьме.
Ниже, ниже, во тьму, в глубину…<Гарен> не знал, сколько прошло времени. Да и не хотел знать. Вечность? Секунда? Минута? Кто его знает…
Наконец парень увидел то, чего так жаждал всё время спуска. Свет. Он был маленькой, яркой точкой, которая радовала глаз. Она становилась всё больше и больше, от неё шёл жар, так же, как и от тех стен в горе. Внутри себя <Гарен> улыбнулся. Но его радость омрачилась тем, что он снова ощутил давящую энергию.
Оказалось, что дном этого «туннеля» был огромный, просто огромный зал, весь освещённый языками пламени. А в зале, в самом центре и по краям, расположились странные создания: они напоминали драконов, но были намного больше и головы больше похожи на змеиные, с одним длинным, острым рогом посередине лба. Задние лапы оканчивались копытами, хвост по бокам покрывало множество острых треугольных пластин, а по спине у каждого из существ тянулась алая полоска, похожая на только что пролитую кровь. На животе одного из них ( это создание повернулось на бок и раскинуло ноги ) <Гарен> разглядел одну большую пластину цвета спелой вишни.
<Мидиас> подошёл к латунного оттенка столбу, который стоял в самом центре зала. Мужчина достал из-за пояса нож, лезвие которого зловеще поблескивало в танце огненных бликов. Он направил оружие себе на правую кисть и без сожаления резанул по ней. Отливающая тёмным кровь упала на столб, на котором стояла чаша с непонятной жидкостью, похожей на воду, но мутно-зелёного цвета. Как только первая капля крови достигла чаши, жидкость в ней забурлила. Цвет стремительно менялся: теперь возникало такое ощущение, что в чаше плавает тьма, настолько чёрной стала жидкость.
<Мидиас> неторопливо опустил пораненную руку в воду. Поморщившись, он заставил себя опустить её на самое дно. Жидкость забурлила сильнее. Продержав так свою руку около минуты, мужчина наконец её вытащил, зажав в руке что-то маленькое.
<Гарен> подошёл ближе. Это что-то ровно и медленно билось…как сердце.
«Что…что ты собираешься делвть?» - мысленно спросил <Гарен>, стараясь обуздать своё воображение.
- А ты как думаешь? – спокойно отвечал <Мидиас>, раскрывая ладонь, - я их пробужу, - он раскрыл ладонь полностью. На ней действительно билось маленькое сердце, только болотного цвета, с сильно вздутыми прожилками сосудов. Мужчина поднёс его ко рту.
<Гарен> отвернулся. Сейчас он ничего не мог сделать. Хотя…в голове бешено мелькнула спасительная мысль. Парень знал, что сейчас <Мидиас>, поглощённый своим ритуалом, ослабил контроль. Одним усилием воли <Гарен> материализовал косу. Почти не примеряясь, он рубанул по кисти. Юноша зажмурился, чтобы расслабиться.
Его с ужасной силой ударило по руке, выбив оружие.
- Сопляк! Думаешь, я этого не предусмотрел? – взревел <Мидиас>. Голос, правда, был не совсем человеческий. Точнее, совсем нечеловеческий. Звериный, гортанный.
<Гарен> остолбенел. Перед ним стоял получеловек, полузверь. У него появился во лбу кристалл болотного цвета, зубы удлинились, ногти тоже. <Кожа> потемнела и казалось, что она вообще покрыта чешуёй стального оттенка. Уши заострились, взгляд стал ещё холоднее. За спиной выросло четыре крыла, иссиня-чёрных, с жёсткими перьями.
Твари, лежащие на полу, стали двигаться, изящно потягиваться. Всего их было около двух сотен. Взгляды этих существ внушали страх. Определённо, эти создания были очень умны, это тоже было видно во взгляде янтарных глаз с узким горизонтальным зрачком.
- Да что же ты такое… - прошептал <Гарен>, медленно отходя к стене.
- А ты разве не знаешь? - притворно удивился <Мидиас>, - я человек, который избрал свой путь к силе.
- Ты кто угодно, только не человек… - <Гарен> сам удивился, как он ещё может разговаривать. Неужели <Мидиас> ещё не возобновил контроль?
- Мне плевать, кем ты меня считаешь, - отмахнулся мужчина.
- Кто ты? – глухо спросило одно из существ, жемчужно белое, с алыми полосками на крыльях. Чешуя на её животе была лимонно-жёлтая.
- Я тот, кто пробудил вас, - громко ответил <Мидиас>, обведя её сородичей властным взглядом, - я хочу дать вам шанс исполнить желаемое.
- П-ф, зазнавшийся человечек…ты хоть знаешь, с-с-с кем <р-р-разговариваешь>? – жемчужно-белое создание высунуло язык и провело им в сантиметре над кожей мужчины. <Кожа> покраснела и покрылась пузырями.
Он улыбнулся. Весело, что наводило ужас. В глазах сверкнуло что-то такое, что существо перестало лизать воздух около кожи и с лёгким интересом посмотрела на незнакомца.
- А ты не такой как все…ты с-с-роден нам…как это понимать?
К ним подошёл мощный зверь с желчью во взгляде. Его клыки были обагрены кровью. Засохшей кровью. Пластины на хвосте угрожающе сомкнулись, раздробив один из камней, который попался на пути.
- За то, что ты нас-с-с пр-р-робудил, я тебя не убью. На этот р-р-раз, - тяжело, словно кидая камни, прогрохотал он, - уходи, - зверь занёс над ним хвост, показывая, что легко сможет расправиться с пришельцем.
<Мидиас> перехватил хвост одной рукой и чуть сжал пластину. Хватка была сильной, зверь это почуствовал.
- Я не просто человек, - процедил <Мидиас>, - и не для того я вас пробудил, чтобы вы насмехались надо мной. Когда-то вы присягали на верность моему учителю, <Кра>.
В зале повисла неловкая тишина. Сотни пар любопытных глаз уставились на мужчину, посмевшего упомянуть знакомого им человека.
Зверь со шрамом, пересекающим всю морду, от левого глаза и до правой щеки, зашипел, выражая своё удивление.
- Х-х-хочешь с-с-казать, что ты ученик <Кра>? – прохрипел он, приближаясь к <Мидиасу> с другого конца зала.
- Да, так и есть, - гордо ответил мужчина.
Казалось, о <Гарене> все забыли. Никто не обращал на него ни малейшего внимания. Звери попросту не хотели его замечать, а <Мидиас> слишком был поглощён разговором с ними. Парень неслышно взлетел. Он летел так быстро, как только мог. Вот только парню самому казалось, что он ползёт по-черепашьи.
Тьма же становилась всё вязче и вязче. Наконец <Гарен> просто застрял на месте. Он дёрнулся раз-другой, но завяз ещё сильнее.
- Ш-ш-што за пташ-ш-шка к нам попала? – спросил невидимка.
- Отпусти меня, - тихо и устало произнёс <Гарен>.
Невидимый собеседник захохотал. Это был какой-то свистящий хохот.
- С-с-сам виноват, что попалс-с-я, - хищно продолжил он, когда немного успокоился, - а я голоден, о-о-очень голоден. Как же я могу тебя упус-стить?
РЕКЛАМА

К плечу теклара подползло что-то холодное и мокрое. Оно уже почти впилось в кожу, когда внизу прокричали:
- Он нужен нам живым, ос-с-ставь его!
Скольжение неведомого, но ужасно противного, прекратилось. От невидимки стали исходить эманации раздражения.
- С-с-с-сейчас-с-с, взял вот так и отпус-с-стил! Это моя добыча, мне и реш-ш-шать, что с-с-с ней делать!
- Он нужен ученику <Кра>, нелепый!
- Ко-о-ому-у-у?! – не поверил невидимка, - у него были ученики?
- Да, были, были, с-с-пускайс-с-я же! – раздражённо прорычали внизу, скребя чем-то по полу.
- С этим?
- Да, с ним, - раздался спокойный голос <Мидиаса>, - он нужен мне. Кстати, он теклар.
Звери зашипели, заклекотали, заскребли когтями по полу, оставляя глубокие следы в нём. Они знали, кто такие теклары. Враги, защищающие ненавистных им людей. У многих из находящихся здесь зверей появилось желание убить теклара. Если бы не <Мидиас>, который их сдерживал, запретив убивать, они бы осуществили своё желание.
- На что он тебе с-с-сдалс-с-ся? – кровожадно зашипело жемчужно-белое создание, посверкивая холодным янтарём глаз.
- Чтобы уничтожить остальных, - не стал скрывать свои планы <Мидиас>, - они не смогут поднять на него свои косы. Привязанность одного существа к другому – самое слабое место любого, кто этому подвержен. Поэтому я ни к кому не привязан, как и мой бывший учитель.
- Да, привязанность опас-с-сна, - согласился зверь с длинным шрамом на морде, - что ж, тогда ты можеш-ш-шь повес-с-сти нас-с-с. Ты дос-с-стоин знать наш-ш-ши имена.
К ним присоединился третий зверь, тот самый, который перед этим замахивался хвостом на <Мидиаса>.
- Кр-р-роаг, - представился он.
- Ш-ш-шиура, - мягко прошипела жемчужно-белая.
- Кида, - прогрохотал тот, что со шрамом.
- Кс-с-стати, не легче было бы обс-с-суждать наши планы без него? – <Шиура> указала хвостом на <Гарена>, висевшего в паутине. Саму паутину держало в лапах существо, отдалённо напоминающее паука. От этого насекомого у него были только глаза и жвалы. Само существо было покрыто крепким слоем чешуи, на лапах было по шесть ловких пальцев с когтями-крючьями. Лап у него было шесть. Хвост был короткий и толстый, оканчивающийся тяжёлой шипастой булавой. Все шесть глаз были матово-чёрными, в них отражалось пламя, пляшущее на стенах. С тёмно-серых липких жвал капало что-то, напоминающее слюну.
- Он всё равно ничего не сможет сделать, - усмехнулся <Мидиас>, - на нём пентаграмма контроля.
- Х-х-х, <Кра> дейс-с-стительно многому тебя научил…и вс-с-сё же, это с-с-слиш-ш-шком бес-с-спечно. Мало ли, вдруг он найдёт с-с-способ и выкрутитс-с-ся?
- Нет, это невозможно. У пентаграммы несколько уровней контроля. Если он попытается что-нибудь подобное выкинуть, то я переведу пентаграмму на третий уровень контроля.
- Эй, на меня х-х-хоть кто-нибудь внимание обратит? Мало того, что поесть не дали, добычу мою отобрали, так ещё и игнорируют! – вспылил паукоподобный, - вот возьму и не удержус-с-сь!
- Убери свою паутину, - приказал <Мидиас>, уже вполне освоившийся со своими новыми способностями.
Паукоподобное по имени <Хейтес> нехотя подчинился, подумав, что найдёт способ не упустить свою добычу.
<Гарен> снял остатки паутины. Кажется, пока что выбраться у него шансов нет. Нужно накопить силы и тогда…
- А теперь я обьясню вам план наших действий, - с наслаждением хрустнув пальцами, сказал <Мидиас>.
