РЕКЛАМА
<Галая> не нужно было уговаривать: он громко стукнул кулаком об кулак и сделал выпад в сторону противника, ударяя того в грудь. <Раджар> с лёгкостью ушёл от удара. <Великан> резко раскрыл кулак прямо перед его лицом. Рука резко остановилась сама собой. <Раджар> снисходительно посмотрел на противника и отпрыгнул к ближайшему дереву. Он оттолкнулся от ствола и врезался в <Галая>, практически сбив того с ног. <Раджар> буквально взлетел наверх и снова атаковал, на этот раз попав по голове.
- А ты силён, - недовольно прохрипел <Галай>, потряхивая головой. Перспектива проигрыша его практически пугала. <Великан> не хотел уступать артефакт кому-нибудь другому. Он и <Хидари> сейчас на мели, как говорится, так что этот заказ подвернулся очень кстати.
- Не отвлекайся, - ответил <Раджар>, ткнув его пальцем в точку на шее. По всем нервам пробежала сильная дрожь, как будто ударили электрическим током. <Галай> неуклюже отступил на несколько шагов назад.
- Мама родная! – пискнул <Хидари>, закрывшись роскошными листьями пальмы.
- А ведь это он не в полную силу дерётся… - прошептал <Шимон>, с долей страха и почтения.
- Как думаешь, до тех нитей дело дойдёт? – спросила Илара. Она бесшумно спрыгнула с пальмы и уселась рядом с братом, пугая этим и без того затравленного <Хидари>, который сразу же вскарабкался повыше, на самую верхушку.
- Не знаю… - задумчиво протянул вампир, - только если он разыграется, а так вряд ли.
<Галай> уже успел немного запыхаться: он постоянно делал слишком много лишних движений, из-за чего довольно быстро выдыхался. Дыхание у великана немного сбивалось. А <Раджар> словно и не дрался вовсе: он уворачивался от всех выпадов в свою сторону с такой лёгкостью, будто танцевал. <Раджар> плавно плавно перемещался из стороны в сторону, нарезая круги вокруг противника.
- Вот это да… - восхищённо произнёс <Шимон>, горящими глазами наблюдая за дракой. Он любовался каждым движением своего нового наставника.
- Он играет с великаном, как кошка с мышкой, - заметила Илара, увлечённо следившая за <Раджаром>.
- Боже мой, Боже мой! – пищал на своём «насесте» <Хидари>, нелепо размахивая руками и чуть не падая. Ему хотелось, чтобы всё побыстрее закончилось. Больше всего незадачливого <Искателя> пугало соседство вампиров. Воображение настойчиво рисовало ему жуткие картины нападения на него этих «жутких тварей».
<Раджар> дождался, пока великан снова приблизится. Он махнул перед <Галаем> рукой и того просто отнесло в сторону. <Великан> глухо заворчал и покатился под ноги противнику, пытаясь сбить того с ног. <Раджар> с хохотом перепрыгнул <Галая> и приземлился на другой стороне «арены».
- Ты слишком неуклюже двигаешься, поэтому не можешь даже прикоснуться ко мне, - спокойно заметил <Раджар>.
- Не тебе меня учить! – вспылил <Галай> и понёсся на противника, не разбирая дороги.
- А это твоя вторая слабость, - продолжил <Раджар>, с лёгкостью уходя от удара, - тебя легко задеть, ты очень быстро выходишь из себя, - договорив, он коснулся пальцами лба великана и тот отлетел в ближайшее дерево, как будто был лёгкой игрушкой. Пальма жалобно заскрипела и прогнулась. <Великан> с досадой топнул ногой, отчего по земле пошли трещины.
- Не надо так злиться, - обезоруживающе улыбнулся <Раджар>.
- А я и не злюсь, - буркнул <Галай>, выдёргивая бедную пальму из земли и размахивая ею перед собой, надеясь задеть противника, - я разогреваюсь.
- По тебе видно, - хмыкнул он, прыгая на ствол вырванного дерева. <Раджар> побежал по нему и ударил великана в грудную клетку. Раздался громкий хруст и <Галай> с воплем упал на землю.
- Ты…ты кто-о-о? – с дрожью и болью в голосе спросил он, потирая рёбра. Одно из них было сломано.
<Раджар> понял, что перестарался. Он подошёл к великану и поцокал языком. Хорошо ещё, что только одно ребро было сломано….от <Раджара> отделились красные нити с тёмным отливом. Они с тихим свистом впились в пострадавшее ребро. <Галай> подпрыгнул на месте.
- Не дёргайся, - грозно остановил его <Раджар>, - а то больнее будет.
Нити сдвинули ребро в одну кость и стали заплетаться вокруг него, образуя тёмный кокон. Боль отступала, оставляя место непонятному, вязкому ощущению. <Галай> с наслаждением вдохнул полной грудью, чуть не оглушив этим беднягу <Хидари>, у которого был очень тонкий слух.
- Ладно, - грустно произнёс великан, причмокнув губами, - твоя взяла. Удачи тебе в охоте за кольцом.
- Не расстраивайся ты так, у тебя ещё будут заказы, которые принесут хороший доход, - <Раджар> хлопнул его по плечу. <Галай> радостно оскалился и ответил тем же, уверенный, что его недавний противник, по крайней мере, подогнёт колени. Тот даже не пошевелился.
<Хидари> облегчённо вздохнул. Да, кольцо они проиграли, но что тут поделаешь? Дал же <Галай> слово, что уступит кольцо, если проиграет…
- Кстати, - оживлённо начал <Раджар>, в упор смотря на <Галая>, - ты…
Тихий треск сломанной ветки заставил его замолчать. <Раджар> повернул голову в сторону источника звука. Он нахмурился и что-то пробурчал себе под нос. Тут же <Шимон>, Илара, <Хидари> и <Галай>, словно по мановению волшебной палочки, притянулись к нему поближе. <Хидари> успел испуганно пискнуть. В следующий миг всех пятерых завертело по часовой стрелке, небо и земля смешались перед глазами в один бешено пляшущий круг. <Шимон> благоразумно свернулся в клубок и прикрыл глаза, расслабляясь. Илара раскинулась звездой, <Хидари> просто застыл, беззвучно открывая и закрывая рот, <Галай> вообще ничего не успел понять и предпринять.
Они упали посреди высокой травы насыщенного синего цвета, которая была выше даже <Галая>, который, кстати, поплатился за своё тугодумство: у него теперь кружилась голова из-за испытанного напряжения. <Хидари> встал, приложил рку козырьком ко лбу, пытаясь что-то высмотреть в бесконечном море стеблей.
- Куда мы попали? – спросила Илара, стрхянув с травинки-переростка большого жука, размером с ладонь. Своей формой насекомое напоминало бочку. Чёрное, с симметрично расположенными тремя парами лимонных полосок по краям, иссиня-чёрными лапами с крючками на концах. Оно недовольно зажжужало, расправило крылья и взлетело, тяжёло гудя и переваливаясь.
- Я переместил вас всех в <Фаал>, - невозмутимо откликнулся <Раджар>, смотря вслед улетающему жуку, - вообще я не планировал перемещать с собой великана и <Гира>, но, раз уж так вышло… - он развёл руками.
<Шимон> заинтересованно посмотрел на <Хидари>, который находился на расстоянии двух шагов. Заметив вампира, стоявшего настолько близко, он замер, готовый в любой момент отпрыгнуть не хуже кузнечика. Коротышка едва доставал <Шимону> до груди.
- Бу, - резко сказал <Шимон>, выпучив глаза и завращав ими. Вдобавок он медленно облизнулся. <Хидари> отпрыгнул за <Галая>, не рискнув оставаться рядом с вампиром.
- Раз уж мы так удачно здесь собрались, - начал <Раджар>, обведя всех внимательным, пронзительным взглядом, - предлагаю вам двоим присоединиться к нам.
- Зачем? – отозвался великан, сидевший на земле и изучающий работу здешних синих муравьёв, которые были размером с его ладонь, а усы у них казались намного длиннее самого тела.
- Вам нужны деньги, мне – помошники, - принялся обьяснять <Раджар>, - все останутся в выигрыше. Тем более, вы в таком состоянии вообще никакой артефакт захватить не сможете.
РЕКЛАМА

- Это почему?! – обиженно завопил <Галай>, оторвавшись от муравьёв.
- А потому, - молодой человек буквально ткнул ему пальцем в грудь, - что у вас тренировки никакой. Ты меня даже коснуться не мог. Как ты собираешься с магами Килены воевать?
- Ну… - призадумался великан, который даже сидя был выше своего собеседника, - я, если честно, об этом даже не думал…
- Вот видишь? – наставительно произнёс <Раджар>, - так что вам же лучше будет, если присоединитесь.
<Галай> потёр подбородок. Предложение было заманчивым, вот только держит одно но…
- Я не против, но как же заказчик? – обеспокоенно спросил он.
- А что заказчик? – растерянно отозвался <Раджар>, до которого не дошёл смысл сказанных слов.
Теперь <Галай>, пользуясь возможностью, ткнул его пальцем в грудь и широко ухмыльнулся, показав внушительные зубы, которых явно было больше, чем тридцать два.
- А то, у нас же контракт, что делать будем?
- Контракт всегда можно разорвать, - вкрадчиво сказал <Раджар>.
- А повод? – деловито осведомился великан.
- Повод? Х-м-м-м… а что ты скажешь, если я заплачу вам в три раза больше, чем ваш пресловутый заказчик? Сколько он вам обещал?
<Галай> даже покраснел от удовольствия. Грядущая перспектива его обрадовала. <Великан> потянулся, хрустнув коленками.
- Тысячу зикун, - ответил он.
<Раджар> всплеснул руками от удивления. Он не играл: молодого человека действительно удивила цена.
- Ско-о-олько? – недоверчиво протянул он, - эта вещь заслуживает гораздо больше, чем жалкая тысяча! Она не меньше пяти тысяч стоит! Это же одна из самых главных реликвий колдунов Килены! Ваш заказчик что, совсем, извините за выражение, свихнулся?
- И ты готов нам столько заплатить? – быстро спросил великан, даже облизнувшись от волнения.
- Денег у меня сколько угодно, поверь. – хмыкнул <Раджар>. Он достал из ниоткуда внушительный кожаный кошелёк тёмно-коричневого цвета и потряс его. Раздался ласкающий слух звон.
- Хорошо…я тебе верю… - сиплым от волнения голосом сказал <Галай>.
- Э…а…а вот они, - <Хидари> пугливо покосился на вампиров, - тоже с вами?
- Конечно, - широко улыбнулся «<Искатель>», - они мои ученики.
Выходец из <Гира> нервно хохотнул и сжался в комок. Он уже подумал было отправиться домой, но тут же эти размышления перебила другая мысль, что это, пожалуй, будет ещё опаснее. <Галай>, скорее всего, останется здесь, одному, без защиты, идти слишком опасно. Значит, хочешь не хочешь, придётся оставаться. <Хидари> жалобно скривился.
- Что, боишься? – подлила масла в огонь Илара, проскользнув к вздрогнувшему коротышке.
- Аг-г-га, - сильно заикаясь, ответил тот.
- Кстати, а что такого случилось, что мы переместились сюда? – поинтересовался <Шимон>.
<Раджар> махнул рукой, не желая отвечать на этот вопрос. Но упорный взгляд в его сторону изменил его мнение.
- Это был один из шпионов, - нехотя ответил <Раджар>.
- Ого, за тобой охотятся? – удивлённо спросила Илара, оторвавшись от запугивания своего нового спутника. Тот сполз на землю, блаженно улыбаясь.
- Да, охотятся, - быстро произнёс молодой человек, - был бы я один, я остался бы там, чтобы убить его… - тихо добавил <Раджар>.
- Итак, решено? – резко встрял <Шимон>, - мы теперь одна команда?
- Если господа останутся, то да, - слегка улыбнулся»<Искатель>».
- Кстати, а ты вообще <Искатель> или нет? – осенило великана. Он подумал, что у <Искателя> не может быть много денег, значит, это либо исключение, либо <Галай> вообще ошибся.
- Нет, я не <Иска>…
- Фу-у-ух, слава Богу! – воскликнул <Галай>, протянув ручищи к небу, - значит, мы не конкуренты! Ну, тогда можно и обьединиться!
- Отлично, - спокойно произнёс <Раджар>, - тогда мы остаёмся здесь. Будем тренироваться.
- Т-т-трениров-в-ваться? – <Хидари> напугало это слово. Он тренироваться не любил: у коротышки это слово было связано с воображаемыми картинами жутких испытаний.
- А иначе умрёшь на подходе в Килену, - непререкаемым тоном ответил новый знакомый.
<Хидари> так разволновался, что у него задрожали руки. Коротышка трясущимися руками достал из-за пояса небольшую флягу с чем-то тёмным и судорожно сделал из неё несколько глотков, после чего немного успокоился.
- Это что, кровь? – плотоядно поинтересовался <Шимон>.
- Нет! – храбро воскликнул <Хидари>, - это напиток, который успокаивает нервы!
- Дай посмотреть, - Илара нагло выхватила флягу из рук нового знакомого и принюхалась. Девушка поморщилась и отдала флягу обратно.
- Что-то типо вина, - сообщила она брату.
- Значит так, - голос <Раджара> перекрыл шум и возню, - нам надо разобраться, кто чем заниматься будет. Ну, с вами всё понятно… - он кивнул вампирам, - ты…да, ты будешь тренироваться со мной, - выдал <Раджар> отрывшему рот <Галаю>, - ну, а ты будешь нашим шпионом. Всё равно ведь в драке толку от тебя мало, - обратился он к <Хидари>.
- Да, мало, - с довольным видом ответил тот, ещё раз прикладываясь к фляге.
- А почему это я с тобой? – спросил <Галай>, к которому наконец вернулся дар речи.
- Потому что им будет удобнее друг с другом тренироваться. Тем более, от стычка вампира с великаном прольётся кровь. Вы же оба так разыграться можете, что мне потом вас обоих силой останавливать придётся, а мне это ни к чему, - с невозмутимым видом пояснил <Раджар>.
- А-а-а… - глубокомысленно протянул великан.
- А как буду тренироваться я? – пискнул храбрившийся <Хидари>.
<Раджар> улыбнулся, несколько раз повертел пальцами. Рядом возникла его точная копия. <Хидари> растерянно переводил взгляд с одного <Раджара> на другого. Он пока ничего не понимал.
- Вначале попробуй так спрятаться, чтобы мой клон тебя не нашёл, - сказал среди наступившей тишины молодой человек.
<Хидари> резко присел и понёсся сквозь синее море травы. Его местонахождение ничего не выдавало. Даже лёгкого шума раздвигаемой травы слышно не было. <Клон <Раджара>> пошёл вперёд, на поиски коротышки.
- Вот и отлично, - <Раджар> потянулся и зажмурил глаза от удовольствия, - Илара, <Шиимон>, вы идите, потренируетесь вон там, - он замахал в сторону видневшихся вдалеке деревьев. Вампиры недоумённо переглянулись. До них только сейчас дошло, что они должны делать.
- Погоди…мы что…должны друг с другом драться? – жутко удивился <Шимон>.
- А чего ты так удивляешься? – в свою очередь удивился <Раджар>, - если я сейчас хоть одной моей нитью вас трону, вы потом долго отходить будете. Вам сначала нужно силу, ловкость и выносливость развить, а уж потом можно говорить о драке со мной. <Галай> и так силён, он должен научиться уворачиваться от ударов, поэтому с ним тренироваться буду я. <Хидари>, как я уже сказал, никакая тренировка не поможет…то есть, у него совсем другая задача. Он должен научиться быть настолько незаметным, чтобы даже мой клон не смог его отыскать. Всё понятно? – спросил он, сурово взглянув на своих учеников.
- Ага, - как-то неуверенно ответили вампиры. <Галай> же, наоборот, был полон надежд и веры в себя. Ему не терпелось начать схватку заново. Илара и <Шимон> переместились подальше, куда указывал <Раджар>.
- Ну что, начнём? – весело спросил он у великана. Тот согласно кивнул.
- На этот раз я буду осторожнее, - азартно прорычал он, вставая в боевую стойку.
- Тебе надо быть увёртливие, а не осторожнее, - хмыкнул <Раджар>, - давай, нападай первым.
РЕКЛАМА

- Как? Опять я? – с невинным видом спросил <Галай>.
- Боже, ну вы все как дети прямо, - недовольно пробормотал <Раджар>, – конечно ты, не я же, - ответил он, повысив голос, - или тебя что-то сдерживает?
- Нет, - обрадованно сказал <Галай>. Он стоял довольно близко к своему новому знакомому и воспользовался этим: великан ударил его ногой в живот. Тот даже не дрогнул, а <Галай> через секунду прыгал с вытянувшимся лицом на одной ноге и тихо подвывал. Живот оказался крепче всякого камня.
- Что же ты так прямолинейно бьёшь? – с укоризной произнёс <Раджар>, - так нельзя. <Включи> мозги, тебе хитрость нужна. Без этого ты далеко не уплывёшь.
- Да из чего же ты сделан?! – завыл великан, обиженно сопя.
- Из плоти и крови, - фыркнул в ответ <Раджар>, - продолжаем, - пропел он, улыбаясь.
В следующие полчаса <Галай> осознал, что такое горечь поражения. Он смог достать до своего противника раза два и то только потому, что тот позволил это сделать. Это никаких плодов не принесло. <Галай> бил, неуклюже уворачивался, падал навзничь. А <Раджар> после каждого удара его поучал и улыбался. Вообще возникало тако ощущение, будто <Раджар> не дерётся, а танцует. У него даже дыхание за эти полчаса не сбилось. Чего не скажешь о великане, который стоял, упёршись руками в колени, и пытался отдышаться.
- Ну, это уже выглядит получше, чем в первый раз, - заключил <Раджар>, присаживаясь на траву и пружиня на ней. Судя по его виду, он был доволен результатом.
- Это кошмар, - мрачно возразил великан, срывая яркий цветок огненного оттенка.
- Почему? – удивился его напарник, закидывая руки за голову. Небо над ними было покрыто перьями облаков, которые наполнялись солнечным сиянием.
- Я выдохся за какие-то полчаса, - ещё мрачнее продолжил великан.
- И что? Это было лучше, чем я ожидал. Ты продержался на целых десять минут дольше, чем я думал.
- Десять минут… - фыркнул <Галай>, кинув в рот цветок. Он скривился и тут же выплюнул его. Цветок на вкус был хуже острого перца. <Раджар> светло рассмеялся.
- Ты осторожней с местными растениями, <Фаал> славится подобными штучками, - пояснил он продолжавшему кривиться великану. <Галай> угрюмо уставился на виновника ужасного вкуса во рту.
- Тут ещё кусающиеся растения встречаются. Вот это настоящий ужас. Они похожи немного на мухоловок, но такие цветочки даже за птицами гоняются.
<Галай> переключился и лицо его просветлело: - А как они передвигаются? – с живостью спросил он.
- У них есть маленькие, но крепкие ножки, похожие на стебли. Раскраска у них самая разнообразная, так что таких кусачек довольно трудно отличить от обычных. У них только один признак: кусачки растут очень близко к земле, а стебель у них тоже маленький и толстый. Обычно он тёмно-зелёного цвета, но бывают и исключения. И ещё эти растения очень любят мимикрировать. И это у них здорово получается. Так что старайся тут вообще ничего из растений не трогать, по крайней мере, цветы. – <Раджар> охотно рассказывал великану об этих растениях. Настроение у него сейчас было прекрасное.
- Ну и ну, - покачал головой великан, - никогда бы не подумал, - он дотронулся до сорванного цветка.
- Не двигайся, - неожиданно сказал <Раджар>, не меняя добродушного выражения лица.
- Чего? – опешил <Галай>. Опешил, но послушался и замер.
- Там сзади тебя насекомое такое, гилинда, - спокойно сообщил он, - она на движение реагирует. А последствия от её укуса ох какие неприятные…
- Убери её, - охрипшим голосом попросил великан.
- Сейчас, - откликнулся <Раджар>. От него отделились три тёмных нити, скользнувшие за спину <Галаю>. Раздался тихий хруст и пронзительный визг, которому вторил другой вопль, раздающийся вдалеке. Это <Хидари> в ужасе убегал от клона.
- Поворачиваться можно? – осторожно спросил <Галай>, пытаясь скосить взгляд за спину.
- Можно, - миролюбиво разрешил <Раджар>.
