Вечерняя прохлада окутала Вареас. Он уютно светился окнами домов, уличными фонарями, неоновой рекламой. <Гарен> и раньше любил этот город, но только сейчас понял, насколько ему близко это место. Здесь он стал тем, кем должен был стать: текларом, защитником людей. Вот только всё пошло кувырком. <Ещё> сидя в офисе и попивая чай вместе с <Кельтрамом> юноша чувствовал, что грядёт нечто страшное. Как это было давно…Кельтрам, <Лелана>, <Сфидиус>, <Меген>, Корос, <Рокс>, <Хен>…что они значили для него? Кем юноша был для них? Были ли они действительно одной семьёй или только думали, что так и есть? <Душа <Гарена>> трепетала и рвалась. Почему-то перед <Хеном> юноша чувствовал себя виноватым. Он никогда не мог нормально обьяснить своему младшему брату, почему так сильно его опекает и не даёт лезть в серьёзные сражения, беря всё на себя. <Гарен> просто не знал, что ещё можно сделать, чтобы <Хен> его понял. Юноша очень боялся за брата, настолько сильно, что часто перегибал палку. А <Хен> думал, что его считают маленьким. Конечно, это было не так! <Гарен> знал, насколько силён может быть его непоседливый брат. Хотел бы он узнать, что сейчас чувствует <Хен>. Он ведь наверняка думает, что <Гарен> погиб. Юноша и сам так думал, пока не очнулся в доме <Мидиаса>. Внутри у него всё сжалось. Если бы он только мог прервать контроль…
<Зурия>, летевшая быстро и плавно, резко затормозила. <Гарен> посмотрел вниз. Вроде ничего нет…чего же <Шиура> так напряжена?
- Что ты видишь? – тихо спросил её <Гарен>. Ого, он, оказывается, даже на таком уровне контроля говорить может…нет. Не стоит обольщаться. Скорее всего, это просто временная поблажка.
- К нам кто-то движетс-с-ся, - прошипела <Шиура>, лизнув языком холодный воздух, - он с-с-собирается с-с-сюда перемещ-щ-щаться, - добавила она, хлестнув хвостом из стороны в сторону. Юноша услышал сдавленный писк и хруст. Невольно повернув голову на звук, он обнаружил, что <Шиура> зажала между двумя треугольными пластинами какую-то хищную птицу. Разогнув хвост обратно, она подхватила пастью упавшее тельце. Понятно, энергией перед битвой запасается…
- И кто этот неизвестный?
<Зурия> повернула голову к всаднику. В её глазах была насмешка и удивление: - Ты что, не чувс-с-ствуеш-шь? – поинтересовалась она.
- Нет, - коротко ответил <Гарен>.
- Понятно…<Мидиас-с-с>-с тебе с-с-с-способности запечатал на время…как он похож на <Кра>…тот тоже был умён и жес-с-сток, - в низком, гортанном рыке было уважение. <Зурия> была преданна <Кра>, как лидеру.
Один из огоньков внизу мелькнул и погас. <Зурия> спустилась пониже, распластав в воздухе широкие крылья. Она спланировала на крышу ближайшего небоскрёба. Вцепившись когтями передних лап в покрывшуюся трещинами от такого давления крышу, хищница глянула вниз. <Гарен> тоже немного свесился с её спины. Он мысленно вскрикнул. Внизу к ним приближался теклар.Двигался он быстро и <Гарен> не мог понять, кто это. Одно юноша знал наверняка: он должен увести отсюда Шиуру, заставить её отлететь как можно дальше.
- <Шиура>, - обратился <Гарен> к <Зурии>.
- Да? – молниеносно откликнулась та.
- Знаешь, я чувствую на востоке большое скопление энергии…может, там собрались теклары из разных городов?
- Может… - <Шиура> задумчиво посмотрела на пока бледную луну, которая мутно светилась вдали, словно глаз погибшего <Шукиями>. – Погоди, - насторожилась хищница, а с-с-с чего это ты так легко выдаёш-ш-шь с-с-своих друзей? Вы ведь обычно молчите, как вампиры, которые полный рот крови набрали, - она бросила на спутника полный недоверия взгляд.
- Я сейчас себя не контролирую, это же хуже, чем сыворотка правды! – воскликнул <Гарен>. Он сказал не всю правду: пентаграмма могла заставить его сражаться с текларами, могла практически лишить рассудка, заставляя смотреть на себя со стороны, но она не действовала, как сыворотка правды. То есть, пентаграмма только ограничивала. Но <Зурию> это успокоило. Она подумала, что <Мидиас>, возможно, создал новую вариацию древней печати, усовершенствовав её.
- Ладно, допус-с-стим, что с-с-сейчас ты не врёшь. Но <Мидиас-с-с> с с-сказал ос-с-ставаться в Вареас-с-се. Так с-с-с какой радос-с-сти мы полетим куда-то ещ-щ-щё?
- А может это и не теклары вовсе, - размышлял вслух <Гарен>, - может, это <Шукиями> с ума там сходят. Вдруг они возьмут и сожрут всех?
- Х-м-м… - <Зурия> прислушалась к своим ощущениям. Действительно, на востоке, куда <Мидиас> никого не посылал, чувствовалась яркая, тяжёлая энергия <Шукиями>, которые вообще должны были атаковать северную Гилладу.
- Чувствуешь? А ведь они, по идее, совсем не там должны быть. Слишком голодны, наверное, вот и ослушались.
- Хе, моё прис-с-сутствие там не обязательно. Хватит и сотни из моих подчинённых. <Хейтер> и его дружки с-с-сразу как ш-ш-шёлковые с-с-станут. – <Шиура> пискнула на неслышимой человеческим ухом частоте. В небе показались другие <Зурии>, её подчинённые. Они вытягивали шеи, тихо шипели, перебирали лапами.
– Вы полетите на вос-с-сток . <Хейтер> возомнил о с-с-себе с-с-слиш-ш-шком много. Ему надо напомнить его мес-с-сто, - хищно полупрорычала, полупрошипела <Шиура>. Сотня <Зурий> тут же унеслась вдаль, по следу тяжёлой энергии <Шукиями>, коих в таком количестве ещё легче было вычислить.
<Гарен> старался себя успокоить. Он был на грани паники. Трюк не прошёл, <Шиура> не рискнула ослушаться приказа <Мидиаса>. Вот ведь…послушная какая….<Гарен> лихорадочно придумывал новую отговорку, чтобы не столкнуться с текларом, который уже подлетал к ним. В сумерках <Гарен> видел так же хорошо, как днём. И он сразу узнал того, кто сейчас с косой наперевес приближался к ним. Белые волосы, собранные в высокий хвост, тускло поблёскивали в лунном сиянии, коса ловила лунные блики, взгляд так и прожигал насквозь. Это был <Хен>. Сердце у <Гарена> бешено заколотилось. Он хотел крикнуть брату, чтобы тот не приближался, но его словно сковало по рукам и ногам. Так вот как действует этот уровень контроля…прямо как узда: пока ты не сопротивляешься, кажется, что свободен, но как только повернёшь не туда, узда сразу натянется, указывая тебе правильное направление.
- Понес-с-с-слась! – завопила <Шиура>, пикируя на <Хена>. Он ловко увильнул в сторону, переместившись за спину хищнице. Он уже хотел нанести удар, но узнал того, кто сейчас сидел на неведомом существе. Подросток застыл в недоумении.
- <Гарен>? – неуверенно и робко спросил <Хен>, - это ты? Ты…жив?
«Не приближайся, не надо!» - мысленно кричал <Гарен>. Но его не слышали. Даже странно…обычно <Хен> всегда хорошо владел телепатией…хотя…наверное, это тоже пентаграмма каким-то образом влияет.
<Шиура> воспользовалась замешательством врага и ринулась в атаку. Она понимала, что тот не успеет уклониться. <Зурия> решила разобраться с ним и продолжить выполнение поручения.
«Не смей его трогать!» - мысленно завопил <Гарен>.
«А что? – насмешливо поинтересовалась хищница, - он тебе так дорог?»
«Если ты…если ты только когтём его тронешь…»
«Что тогда? Ты ничего не сможешь сделать, благодаря пентаграмме. Ты даже пальцем пошевелить не сможешь, не то что драться со мной. И вообще, - даже в мыслях чувствовалась желание <Зурии> сбросить теклара со своей спины, - ты, кажется, не в том положении, чтобы мне приказывать. Если бы не запрет <Мидиас-с-са>, я бы тебя убила»

- <Гарен>, это правда ты? – слабо улыбаясь, спросил <Хен>.
«Только не это, - мысленно простонал <Гарен>, - только не приближайся, я тебя очень прошу! Слышишь?!»
«Он тебя не услышит, - мысль <Шиуры> подтвердила наихудшие опасения юноши, - пентаграмма блокирует твои мысли, теклары не могут их слышать. Так что даже не пытайся»
<Хен> увернулся от атаки <Зурии>: он переместился ей под живот и полоснул по большой ромбовидной пластине. <Коса> отскочила, не причинив хищнице вреда.
- Но…почему ты с ней? – продолжил младший, отлетев в сторону. Он явно не хотел сражаться с братом. <Хен> вообще не понимал, что происходит: если это действительно <Гарен>, то почему он на стороне врага? Он ведь ни за что не перешёл бы на сторону <Мидиаса>! Значит, <Мидиас> что-то с ним сделал?
<Гарен> изо всех сил сдерживал свою косу. Влияние пентаграммы заставляло его сражаться с родным ему человеком. Юноша понимал, что ещё чуть-чуть – и он не выдержит. Если бы у него только хватило сил…<Гарен> вновь попытался вырваться, собрав волю в кулак. На секунду ему показалось, что всё получилось: пентаграмма больше не светилась, коса снова была ему подвластна. Юноша облегчённо вздохнул. Но тут же пентаграмма засветилась ярче прежнего, обжигая руку холодом и жаром одновременно. Сознание снова стало уплывать, чувства притупились. В голове была только одна мысль: стоящий перед ним теклар – враг, которого надо уничтожить. Тело, которые перед этим было словно ватное, сейчас напряглось и приготовилось атаковать. И <Гарен> уже не мог это остановить: тело ему больше не подчинялось. Ему оставалось лишь одно: с ужасом смотреть на то, как его тело сражается с <Хеном>. Только бы у его брата хватило ума и силы воли нанести удар…<Гарен> не зря опасался, что <Хен> не посмеет этого сделать.
- Ответь хоть что-нибудь! – крикнул в отчаянии <Хен>.
- Да, это твой брат, - чересчур сладким голосом отозвалась <Шиура>, - но он не по своей воле на тебя нападает. Понимаешь, есть такие вещи, как гипноз…
«Зачем…зачем ты ему это рассказываешь?»– <Гарен> опешил. Он не понимал, что этим может выиграть <Зурия>. Хотя, погодите…<Гарен> похолодел. Он понял, зачем <Шиура> это сделала. Конечно, <Гарен> не сможет остановиться. А <Хен>, который и так колебался, не сможет сражаться!
«Я думаю, ты уже и сам всё понял, - ехидно ответила <Зурия>, - он станет лакомой добычей».
- Чего?! – <Хен> забыл обо всём: и о том, зачем летел сюда, и о своём намерении, и о <Зурии>…
- Да, да, он, бедняжка, совсем себя не контролирует, - мягко продолжила <Шиура>, буквально обволакивая паренька паутиной своих речей.
- Что я могу сделать? – почти жалобно спросил <Хен>, совершенно забыв, что перед ним враг, которому нельзя доверять.
- Ну… - <Шиура> сделала вид, что задумалась, - для начала…позволь себя убить, - зарычала она, метнув в сторону теклара свой хвост. Треугольные, острые пластины почти сомкнулись на его руке, но в последний момент брошенная <Гареном> коса очень удачно влетела между пластинами, не позволив им сомкнуться.
<Гарен> обрадовался чрезвычайно: удивительно, но атака, направленная на убийство, спасла жизнь. Это придало юноше уверенности в себе и в собственных силах. Значит, вырваться из-под контроля всё же возможно!
<Хен> разозлился. Он не понимал, <Гарен> это или нет. Немного опомнившись, младший осознал, что <Зурии> верить нельзя.
- Отпусти его! – крикнул <Хен>, метясь в горло хищнице.
- Не я его держу, не мне и отпускать! – огрызнулась <Шиура>, клацнув челюстями рядом с <Хеном>. Он вовремя переместился на пару метров в сторону.
<Гарена> захлестнула такая волна ярости, что он уже не видел, кто враг, а кто друг. Пентаграмма не просто контролировала тело, она возбуждала страсти, которые достигали тогда невероятной силы. Он спрыгнул со спины <Зурии> и помчался на <Хена>. Где-то в глубине души шевельнулось осознание того, что на него нападать нельзя. <Гарен> попытался остановиться, но сила окончательно вышла из-под контроля. Две косы скрестились со зловешим скрежетом. <Хен> этого совсем не ожидал. В его глазах было непонимание и испуг.
- Что ты де… - договорить он не успел: <Гарен> ударил снова. <Хен> еле успел блокировать удар своей косой, остановив оружие брата в нескольких сантиметрах от своего лица.
<Зурия> фыркнула. Она решила пока не вмешиваться и понаблюдать за этой битвой. Ей было интересно, справится ли незнакомый теклар со своей привязанностью или нет. Впрочем, другого выхода у него не было.
Они стояли со скрещёнными оружиями ещё несколько секунд. Теклары отлетели в разные стороны. Они были похожи, словно две капли воды, но, в то же время, были противоположны. <Хен> смотрел с испугом, он растерялся и не знал, что будет делать дальше. <Взгляд <Гарена>>, напротив, был полон решимости и неестественной силы.
«Убей», - прозвучало в голове старшего брата. Это слово давило, сводило с ума. Ему невозможно было сопротивляться. <Гарен> переместился прямо за спину <Хена> и ударил. Тот с невероятной ловкостью увернулся и успел подставить свою тёмно-синюю косу, которая почему-то светилась в темноте. Визг полоснувших друг по другу одинаковых лезвий резал слух.
- <Гарен>, прекрати, это же я! – отчаянно вскрикнул <Хен>, перемещаясь на пару метров выше.
«Я его знаю… - подумалось <Гарену>, - мы где-то встречались…он…да, мы с ним очень похожи…»
- Это же я, <Хен>! – пытался достучаться до брата парень, пока тот делал выпады своим оружием. <Хен> же не мог заставить себя перейти из обороны в нападение: рука не поднималась.
«<Хен>…<Хен>… - пронеслось в мыслях <Гарена>, - такое чувство, что с этим словом связано что-то родное…», - он лихорадочно пытался вспомнить, что именно, но мешала головная боль.
Новый удар достиг цели. На руке <Хена> появился длинный, но неглубокий порез, от локтя до запястья. Он поморщился и непроизвольно дёрнул рукой.
<Шиура> медленно, плотоядно облизнула клыки, с которых закапала густая слюна. Запах крови будоражил хищницу, заставляя напрягаться всё тело, как во время охоты. К тому же, <Зурия> была голодна: пара-тройка перехваченных по дороге существ лишь ненадолго заглушили голод. В глазах появился алчный блеск. Она была готова прервать битву в любую минуту. <Зурия> пока сдерживалась, но она не знала, насколько её хватит.
<Гарен> внутри весь задрожал, зрачки расширились от изумления и ужаса осознания происходящего. Вспомнил! Сознание стало ясным, боль в голове утихла, волна ярости тоже исчезла. Перед юношей промелькнули картины того, как он с <Мидиасом> спускался в подземный зал, как пробуждались <Зурии>, как он сам пытался вырваться из-под контроля пентаграммы. Сознание-то вернулось, но тело всё ещё не подчинялось хозяину, продолжая наносить удары, от которых <Хен> уклонялся всё с большим трудом.
<Шиура> почуствовала, как каждая клеточка тела буквально рвётся в бой. <Зурия> не сдержалась и неслышимой тенью, распластавшись по воздушному потоку, понеслась в сторону текларов.
<Гарен> начинал понимать, как избежать влияния пентаграммы. Он описывал косой круг, как раз тогда, когда <Шиура> была достаточно близко. Он полоснул по горлу <Зурии>. Случилось так, что <Шиура> весьма удачно встала между текларами. Большого вреда ей удар не нанёс, хотя кожу пробил. <Зурия> быстро повернула голову в сторону <Гарена>, одновременно с этим стараясь достать хвостом <Хена>. Если движения брата он хоть как-то мог предугадывать, то здесь у него это не получалось. Хищница двигала хвостом в совершенно разных направлениях и настолько быстро, что это сбивало младшего с толку. Он даже поранился о пластины пару раз, но пареньку повезло: это были всего лишь неглубокие порезы.

- Ты что твориш-ш-шь?! – возмутилась <Шиура>, смотря в упор на навязаннаго ей напарника, - умереть хочеш-ш-шь? – вкрадчиво спросила она.
<Гарен> грустно улыбнулся: - Попробуй, если хочешь. Но вряд ли <Мидиас> тебя за это по головке погладит.
- Тьфу, умный какой наш-ш-шёлся! – фыркнула <Зурия> и замолчала, не зная, что ещё можно сказать.
<Хен> настолько устал, что даже переместиться нормально не смог бы. Он лихорадочно искал лазейку, которая помогла бы ему победить <Зурию>. Парень был на грани истерики.
- Скажи, - тихо начал он, глядя на брата, - скажи мне, ты <Гарен> или нет?
- Чего?! – мгновенно отреагировала <Шиура>, - да конечно он…
<Гарен> поднял голову. То ли тело слишком устало, то ли у него действительно получилось вырваться из-под влияния пятиконечной звезды, но контроль явно ослаб. Тело более-менее слушалось. Но юноша прекрасно понимал, что расслабляться нельзя. Возможно, это всего лишь короткая передышка.
<Гарен> побледнел. Он уже раскрыл рот, чтобы ответить, но <Зурия> его перебила: - Да, он твой бра…
- Нет, - тихо, но твёрдо ответил <Гарен>, - она говорит неправду.
Сердце у <Хена> упало. Он отступил на шаг.
- Ты…то есть ты…не…<Гарен>? – еле выдавил из себя он, едва сдерживая выступившие на глазах слёзы.
<Гарен> отрицательно помотал головой. Он прикрыл глаза, чтобы невольно не выдать себя.
- Да что ты его слушаеш-ш-шь?! – возмутилась <Шиура>. Она не спешила: <Зурия> знала, что добыча всё равно никуда не денется: - Он же загипнотизирован!
- Я не тот <Гарен>, которого ты знал, мой облик скопировали с него, - всё так же тихо сказал юноша.
«Интерес-с-сно, интерес-с-сно…жертвуеш-ш-шь с-с-собой ради него?» - мысленно спросила его <Шиура>. Юноша не ответил.
- Значит, ты… - <Хен> отвёл взгляд. Он быстро смахнул рукой навернувшиеся слёзы.
<Гарен> снова почуствовал холод на руке. Опять, да? Снова голову взяло в тиски, перед глазами – красная пелена.
<Хен> вовремя повернулся. Чтож, раз это не <Гарен>, то…да на что он надеялся вообще? <Гарен> ушёл…навсегда…его уже не вернуть, как бы этого не хотел <Хен>. Он без колебаний ударил <Гарена>, метясь в грудь. Тот инстинктивно отклонился от удара, прогнувшись дугой. <Гарен> понимал, что долго так продолжаться не может. <Хен> слишком устал. Надо заканчивать. Юноша собрал всю силу воли и заставил себя остановиться на секунду. Всего лишь на секунду, но этого было достаточно. <Хен> успел ударить. Лезвие косы легко вспороло кожу, пробираясь к мышцам…
<Зурия>, зарычав, отбросила напарника в сторону. Его тут же поймали другие хищники. По телу разлилось приятное тепло. Неужели лечат? <Гарен> с трудом повернул голову: над ним склонились две <Зурии> и сосредоточенно зализывали глубокую рану. «Точно, они же порождения <Хаоса>…могут использовать не только тёмную, но и светлую энергию…», - подумал он, прикрывая глаза, чтобы упасть в спасительную тьму.
Зловещий, хищный рык голодного зверя. Упругие удары крыльев по холодному воздуху, шорох от трущихся друг об друга пластин. <Гарен>, которому уже стало немного лучше, открыл глаза. Он приподнялся на локтях и увидел как <Шиура> атакует <Хена>, а тот слабо отбивается.
- Не смей… - прошептал <Гарен>, беря в руку косу. Юноша привстал и со всей силы запустил грозное оружие в пасть <Зурии>. Раздался громоподобный рык, полный боли и обиды. <Коса> улетела обратно, воткнувшись рядом с <Гареном>. Она тихо зазвенела, словно приветствуя своего хозяина.
- Тоже мне, с-с-смельчак, - прошипела <Шиура>, гневно сузив глаза, - ну с-с-сейчас я вам вс-с-сем покажу… - тихо и яростно продолжила она. <Зурия> хлестнула хвостом из стороны в сторону, повертела головой. Глаза наливались ярко-оранжевым, тёмным цветом, который напоминал «глаза» <Мораоса>. И природа их была сходна: оба – и <Зурия>, и <Мораос> – могли использовать энергию <Хаоса>. На белоснежной чешуе заплясали разноцветные искры. Пространство вокруг гудело.
- Беги, пожалуйста, - прошептал <Гарен>, не отрывая встревоженного взгляда от <Хена>. А тот застыл на месте и будто не мог пошевелиться. Впрочем, так оно и было. <Шиура> создала нечто, похожее на паутину <Хейтеса>, только оно было прочнее и более липкое.
<Шиура> вдохнула побольше воздуха. Во рту появилась тёмная, угольно-чёрная, с переливами зелёного сфера. Она крутилась то против часовой стрелки, то по часовой. Изредка появлялись красные искры, которые тут же исчезали.
<Гарен> глубоко вздохнул, прикрыв глаза. Он сел в позу лотоса, не обращая внимания на то, что его окружали <Зурии>. Да им самим было не до того, чтобы смотреть, чем занимается юноша. <Зурии> были обеспокоенны только одним: как не улететь далеко и, в то же время, остаться целыми и невредимыми. Они встревоженно шипели, поворачивали головы то в одну, то в другую сторону, били хвостами, кроша крышу небоскрёба, на котором <Зурии> сейчас были. Парившие в воздухе то удалялись, то приближались вновь, неуверенно глядя на свою предводительницу, которая была сосредоточена на том, чтобы сфера вышла побольше.
<Шиура> выплюнула сферу. В <Хена> она не целилась, потому что удар такой мощи всё равно может разрушить несколько кварталов города, а то и весь город, уничтожив всё живое, что только попадётся по пути.
Небо заволокла тьма. Наступивую тишину разорвал крик <Зурий>, которые уносились куда подальше.А вслед за их воплями последовал гром удара.
