РЕКЛАМА
В кафе было довольно тихо. Внешне спокойная Илара напряжённо вслушивалась в каждый звук. Несколько минут назад <Раджар> переместил <Дрэго> в Вареас, чему тот был даже рад, а сам с <Иларой> и <Шимоном> – в <Циа>. Они зашли в кафе. К величайшему удивлению обоих вампиров люди словно не замечали то, что на них были шубы, что смотрелось бы здесь весьма странно: сейчас в <Циа> даже теплее, чем в Вареасе. Пожалуй, пора сказать пару слов о самой <Циа>. Она, как и <Хиона>, находится совсем рядом с океаном, благодаря чему воздух здесь всегда влажный, особенно в Хиазе – городке, расположенном совсем рядом с вышеупомянутым океаном. Хиаза – один из самых известных городов в этой стране. Можно сказать, сама <Циа> известна благодаря нему. В Хиазе много безопасных пляжей, где можно здорово провести время. Здесь очень много раскидистых пальм, причём на каждой из них что-нибудь растёт. Можно просто пройти мимо и сорвать спелый, мягкий плод. На мелководье приплывают стаи дружелюбных дельфинов, прирученных местными жителями. Люди и дельфины весьма неплохо проводят время вместе. И только в Хиазе водятся Жар-птицы. Они так названы из-за яркого оперения, которое переходит от тёмно-оранжевого и красного цветов до нежно-жёлтого и даже зелёного. Эти птицы могут жить только здесь, потому что не переносят холод. Жар-птицы свободно летают по всему городу, изумляя приезжих, для которых это настоящее чудо. Впрочем, вернёмся к повествованию.
- Они что, слепые совсем? – хмыкнул <Шимон>, осматриваясь. Они находились в помещении с высокими потолками, метров десять высотой, покрашенных в нежно-розовый цвет, напоминающий небо в предрассветную пору. Стены же были шоколадного оттенка, с разнообразными рельефными рисунками. Столы, сделанные из дорогого камня, напоминали снег, который переливается на солнце разноцветными искрами. Стулья, сделанные из того же белоснежного камня, были на высоких ножках и с высокими, узкими спинками. На каждом из столов стояла подставка с меню. В соседнем зале, где виднелось большое зеркало на всю стену, бродила птица с тёмно-красными крыльями, светло-оранжевой спинкой, золотистым хвостом и лимонной головой. Клюв у неё был длинный и довольно внушительный, пурпурного оттенка. Птица ходила взад-вперёд перед зеркалом и любовалась собой, восхищённо прищёлкивая клювом.
- Нет, это я морок навёл, - сообщил <Раджар>, присаживаясь за один из столов, - вы шубы-то снимайте, а то жарко будет.
- Я понять не могу, кто же ты такой, - пробурчал <Шимон>, вешая шубу на спинку стула, - теклар, чтоли? – вдруг осенило его.
<Раджар> тихо рассмеялся: - Уж точно не теклар. – Он щёлкнул пальцами и тут же к ним подскочил официант в чёрном пиджаке, тёмных брюках дудочкой и лакированных башмаках с тупыми носками. На его голове красовалась широкополая тёмно-зелёная шляпа.
- Три горячих шоколада, - небрежно бросил <Раджар>.
<Официант> кивнул и быстро зашагал в сторону кухни, откуда неслись соблазительные ароматы.
- Так что у тебя за условие? Что мы должны найти? – спросил <Шимон>.
- Вы не обязаны мне ничем. Если захотите, я перемещу вас в Вареас и на этом мы расстанемся.
- Ага, размечтался, - фыркнул юноша.
Подошёл официант с тёмным подносом, на котором стояли три кружки кремового цвета, с кофейными полосками посередине.
- Приятного аппетита, - деловито пожелал он и направился к другому столику, за котором сидела влюблённая парочка и потягивала коктейль из одного стакана, поминутно краснея и посмеиваясь.
- Так что? – нетерпеливо спросил <Шимон>, глаза у которого так и горели.
- Думаю, вы слышали о шапке-невидимке, о плаще невидимке и тому подобном, - начал издалека их новый знакомый, придвигая к себе кружку.
- А кто ж не знает! – вокликнула Илара.
- Я ищу подобного рода артефакт. Это кольцо <Цербера>. Оно даёт возможность быть невидимым не только физически, но и астрально.
- А почему кольцо <Цербера>? – поинтересовалась девушка, отпив немного из кружки. Она блаженно прикрыла глаза, наслаждаясь теплом.
- Потому что оно сделано из кости <Цербера>, - улыбнулся молодой человек, - из фаланги пальца передней правой лапы. Он как-то со своей братией подрался и в стычке потерял часть пальца. А нашедший эту кость и создал кольцо.
- Ха, чего только не бывает на свете, - удивлённо хмыкнул <Шимон>.
- Да, мир очень удивителен. И загадочен. Даже пяти жизней не хватит, чтобы изучить его до конца, потому что всегда появляется что-то новое… - <Раджар> смотрел сквозь своих новых знакомых.
- Значит, мы должны найти его, - подытожил юноша, залпом выпивая горячий шоколад. Он обжёг горло и сильно закашлялся.
- Ты чего, так же всё себе обжечь можно, - с укоризной произнёс вернувший к реальности <Раджар>. Он дотронулся до руки вампира и кашель мгновенно прошёл. А он продолжил: - И, как я уже сказал, мы ничем друг другу не обязаны.
- Илара, ты как хочешь, но я собираюсь найти это кольцо, - немного дрожащим голосом произнёс <Шимон>.
- Я тоже остаюсь, - решительно заявила она.
- Вот и хорошо, - ласково проговорил <Раджар>, допивая свой горячий шоколад.
- А…ты вообще не имеешь понятия, где его искать? Или хоть примерно знаешь? – уточнил юноша.
- Примерно, - кивнул молодой человек, - это Килена, край колдунов. Там очень опасно, - серьёзно сказал <Раджар>.
- Ха-а, даже для тебя? – опешил вампир.
- Даже для меня, - сурово подтвердил он, - поэтому я и согласился вас взять, одному мне там делать практически нечего. Но сначала вам нужно хоть немного потренироваться, иначе вас там сразу же убьют и мокрого места не оставят.
- Что же это за колдуны такие… - пробормотала Илара.
- Среди них есть и светлые, и тёмные. Вообще там есть даже серые…но сейчас речь не об этом. Увидев вас и узнав, что вам надо, колдуны без промедлений набросятся. Это же одна из их реликвий, в конце концов, одна из самых сильных.
- И сколько мы должны тренироваться? – одновременно спросили брат с сестрой.
<Раджар> усмехнулся: - Так и горите энтузизамом. Всё не так просто…как минимум, год, а то и больше. И это просто чтобы привести вас в хорошую форму.
- Ну что год-два для вампира? – радостно и облегчённо улыбнулся <Шимон>. Он боялся, что их новый знакомый заикнётся о десятилетиях тренировок.
- Это не просто год-два, - почти прошипел <Раджар>, отчего радостная улыбка на лице вампира сразу погасла, - это год-два испытаний, когда каждый день будет означать битву за выживание. Я не буду оберегать вас от всего, потому что только в битвах вы сможете закалиться. И тренировки будут жестокими, предупреждаю сразу, чтобы не ныли потом. И учеников у меня никогда не было, вы первые…
<Шимон> фыркнул и взглянул ему в глаза,в этот зелёный водоворот: - Ты что, напугать нас решил? Так знай, нас испугать мало что может. Лично мне после твоей речи ещё больше тренироваться захотелось.
- Не испугался, значит? – резко изменившимся, уже почти ласковым голосом произнёс «учитель», - ну, хорошо, хорошо. Допустим, это ни тебя, ни твою сестру не остановит. Мне это даже нравится…не каждый решился бы на такое. Но это намного опаснее чем ты думаешь…
- Я не понял, чего ты вообще хочешь? – перебил его <Шимон>, - то говоришь, что будешь тренировать, то теперь отговариваешь…
РЕКЛАМА

- Старая привычка, - махнул рукой <Раджар>, - я ведь никогда не брал на себя ответственность за кого-то…
- А ещё ты боишься к нам привязаться, - продолжила Илара.
<Раджар> скривился: - Проницательная какая. Не беспокойся, мне это не грозит. Такие, как я, не привязываются ни к кому.
- Посмотрим, - весело отозвалась девушка.
За дальним столом сидело двое. Один был низеньким человечком, лицо которого закрывал капюшон. Сам он был одет в тёмную кофту и чёрные кеды. Даже руки прикрыты чёрными перчатками. Он то и дело оборачивался в сторону разговаривающих вампиров и вздрагивал. Втроой был полной его противоположностью: высокий, широкоплечий, абсолютно не скрывающийся брюнет с короткими, торчащими ёжиком волосами. До торса он был оголён. Ноги прикрывали белые шорты, на стопах вообще ничего не было. На правой ноге, немного выше стопы, блестел золотой браслет. Лицо напоминало шкаф: такое же широкое и почти прямоугольное, с пробивающейся щетиной. Высокий квадратный лоб. Небольшие, глубоко посаженные глаза, похожие на чёрных скарабеев. Широкий и прямой нос, на правой щеке – шрам от недавно полученной раны. Выступающий вперёд подбородок завершел сей монументальный образ.
- Какие-то они подозрительные, - прищурив и так маленькие глазки, быстро прошептал низенький человечек.
- Ха, да кто бы говорил! – хохотнул великан, отчего его спутник нервно дёрнулся, словно его ударили кнутом.
- Говори потише, - попросил он, опустив взгляд.
- Ты чего пугливый такой? - великан хмыкнул и взял со стола большой бокал с местным вином.
- Да я…это…с детства вампиров боюсь… - пролепетал второй, ещё раз нервно дёрнувшись.
- Нашёл чего бояться! Меня больше настораживает их спутник, - процедил великан, - он слишком силён для обычного человека. Вон и морок поставил. И, вот ведь досада, не подслушаешь даже, о чём они там говорят! - он треснул кулачищем по столу, отчего по нему расползлись трещины, напоминающие узор паутины.
- Да тише ты, тише! – замахал руками спутник.
- <Хидари>, ты достал уже! Чего ты вообще в <Искатели> подался, если настолько всего боишься?! – прорычал великан, сверля своего друга взглядом.
- Ну…у меня выбора не было, ты ведь знаешь…денег мало, а жить-то надо…
На минуту прервёмся и поясним, кто такие <Искатели>. Это люди ( вампиры, джинны и прочие ), которые ищут древние и редкие вещи, чрезвычайно ценные артефакты. Они известны как весьма удачливые личности, скопившие большое состояние. Впрочем, даже если таковое у них и имеется, <Искатели> его быстро проматывают, оставляя на пропитание малую часть. Зачастую они берутся за самые опасные задания и лезут чуть ли не в жерла вулканов, лишь бы достать желаемое и отнести заказчику. <Искателей> не волнует, для каких целей заказчику нужен данный артефакт, они больше заботятся о вознаграждении. Среди <Искателей> встречаются весьма разношерстные компании, хотя обычно они предпочитают работать либо поодиночке, либо вдвоём. <Искатели> опасаются конкуренции. Они очень подозрительны и могут даже из мухи сделать слона, как говорится. Именно поэтому <Хидари> и его друг обратили внимание на <Раджара> и вампиров, решив, что они тоже <Искатели>. По иронии судьбы эта парочка тоже искала кольцо <Цербера>.
- <Галай>, а может не надо к ним соваться? – то и дело всплескивая руками предложил низенький человечек.
<Великан> наклонился к нему. Он сделал это слишком резко и в результате его спутник отклонился на стуле и, нелепо замахав руками, упал навзничь.
- Ты чего? – широко ухмыляясь, поинтересовался <Галай>. Он просто наклонился дальше и подал своему другу руку, помогая встать.
- Сколько я тебя раз просил так не делать? – обречённо пискнул <Хидари>.
- Сколько раз я просил тебя перестать так нервничать? – парировал тот.
<Раджар> резко повернул голову в сторону двоих спорящих. <Великан> и один из народца Гира, живущих на востоке. Забавно. Что они здесь забыли? <Ещё> и так смотрят подозрительно в его сторону…смешные такие…неужели и вправду надеются, что он их не заметит? Или они специально нарываются?
- <Раджар>, - тихо позвал <Шимон>, тоже обративший внимание на забавную парочку, которая тихо переругивалась между собой, - а кто это такие?
- <Великан> и один из народца Гира, которые на востоке живут, - сделав умный вид, ответил тот.
- <Великан>? – с улыбочкой переспросил вампир, - что-то не верится. Они, как я слышал, метров двадцать в высоту, а этот выглядит как обычный высокий человек, который ведёт здоровый образ жизни.
- Нет, это великан, он просто свой морок поставил, чтобы люди внимания не обращали. Или просто ложный облик себе создал, они с таким отлично справляются. А вы что, никогда великанов не видели? – с ноткой насмешливости спросил он.
- Не-а, - хором ответили Илара с <Шимоном>.
- Ребята, вы многое в своей жизни упустили! – прыснул в кулак <Раджар>, - это же презабавнейшие существа! Они наивны, добродушны, часто спорят с колдунами, обожают сладости, - перечисляя всё это, <Раджар> загинал пальцы, - а ещё они философы и с ними интересно разговаривать.
- А что за народец Гира? – в свою очередь спросила Илара.
- Уменьшенная копия великанов с львиной долей трусости. Они вечно трясутся за свою шкуру и боятся очень многого. Даже мышей.
Они расхохотались, стараясь не смотреть в сторону упомянутой парочки <Искателей>. <Хидари> тут же испуганно вжал голову в плечи и свернулся на стуле, словно ему грозила страшная опасность. <Великан> покосился на развеселившуюся троицу. Его терзали смутные сомнения, что причиной смеха является он и <Хидари>. Пробормотав что-то нечленораздельное, <Галай> встал, решив разузнать, <Искатели> это или нет. Напарник проводил его затравленным взглядом.
- А может не надо? – тихо спросил он.
- А может нам тогда вообще отказаться от затеи с кольцом?! – вспылил <Галай>, повернувшись к нему.
- Да я же не об этом…
- А вот я именно об этом! – заявил великан, уперевшись руками в стол. <Хидари> зачарованно смотрел на перекатывающиеся мускулы.
<Раджар> решил повеселиться. Он встал и лёгкой походкой направился к великану и его другу. Вампиры проводили его недоумённым взглядом. А тот шёл и приветливо улыбался.
- Что вы не поделили, господа? – обратился <Раджар> к спорившим.
- А? – обернулся к нему <Галай>, - а ты кто?
<Хидари> тихо застонал в отчаянных попытках забраться под стол. Он боялся этой яркой ауры, этого уверенного вида и мощи. Бедолага не мог пересилить свою природу и сейчас чуть не плакал от досады.
- Я тут слышал вы о каком-то кольце говорили? – с невинным видом продолжил <Раджар>, крутя на пальце браслет из аметистов. <Великан> так и засмотрелся на этот браслет, на секунду подумав, что это и есть то самое кольцо. Он потряс головой.
- О каком это кольце? – с актёрством, не уступающим по мастерству самому <Раджару>, ответил великан. Внутри он весь напрягся. Неужели <Искатель>?!
- Я точно слышал, - стал горячо убеждать незнакомец с наглым взглядом, - вроде о…о… - он театрально наморщил лоб, - о кольце <Цербера>!
- Да вам послышалось, наверное, - криво улыбнулся <Галай>, стараясь не выдать своих эмоций.
- Нет-нет, я уверен, что слышал именно это! Очень ценная вещь, насколько я знаю, - с довольной миной сообщил он.
- Да что вы, - промямлил <Галай>. « Чёрт! Он что, дразнится?! Может, всё-таки просто слышал где-то об этом артефакте…Господи, хоть бы не <Искатель>…»
РЕКЛАМА

- Я даже подумывал начать его поиски, - задумчиво потирая пальцем подбородок продолжил <Раджар>, - вы случаем не знаете, где примерно искать?
- Э-э-э…ну… - неуверенно протянул великан, почёсывая затылок. « И вот что мне ответить?!»
- Я слышал, что вроде в Килене, - сказал <Раджар>, всё быстрее и быстрее закручивая браслет. Наконец тот довольно туго обвился вокруг двух пальцев.
<Великан> прикусил губу. Он был уже почти уверен, что перед ним <Искатель>. Конкуренция, чтоб её… <Галай> твёрдо решил, что вызовет этого <Искателя> на бой и поставит условие, что только победитель будет иметь право искать кольцо. Он знал, что <Искатели> слово держат.
- Килена – страна опасная, - разлагольствовал тем временем «<Искатель>», - я слышал, что там колдунов много…а среди них много тех, кто тоже охотится за кольцом…
- М-м-м…да…опасная…я знаю, что там много <Искателей> пропадало, - кровожадно сказал <Галай>, надеясь испугать этим конкурента.
- Да, да…- рассеяно ответил <Раджар>, которого данное известие нисколько не задело.
<Галай> решил, что больше ждать нельзя. Он ударил себя в грудь кулаком и грозно прорычал: - Ты ведь <Искатель>? Я вызываю тебя на бой! Тот, кто победит, сможет искать кольцо дальше, а проигравший найдёт себе другой артефакт, за которым будет охотиться!
По лицу <Раджара> пробежала змеиная улыбка. Он только этого и ждал. «<Искатель>» протянул руку в знак согласия, которую великан сразу же пожал.
- Только давай выйдем, - предложил <Раджар>, - мне кафе жалко.
<Галай> коротко кивнул. Он резко открыл дверь и вышел первым. За ним ласточкой вылетел <Раджар>, оглянувшись на вампиров и пальцем поманив их за собой.
<Хидари> застонал громче. Он очень не любил драки. Даже если их затевает <Галай>. Его пугала любая жестокость. Но <Хидари> слишком боялся оставаться один и мышкой проскользнул следом за своим товарищем, пугливо отшатнувшись от столика, за которым сидели вампиры.
- Интересно, что он задумал? – пробормотала Илара, как только за <Раджаром> закрылась дверь.
- По-моему, это наш первый урок, - ответил бывший на седьмом небе от счастья <Шимон>.
- Идём, - девушка поднялась, неуверенно посмотрела на шубу. Подумав, что одежду себе можно и другую купить, она вышла из кафе. Тут же в лёгкие ударил горячий, упругий воздух, смешанный с влажным ветром океана.
<Шимон> тоже решил, что невелика потеря и шагнул за порог кафе. <Раджара> он увидел неподалёку. Он и великан отошли подальше от заведения, в просторный парк с пальмами, которые покачивались от лёгкого прикосновения ветерка. На них тяжёлым грузом висели плоды.
Илара залезла на пальму, чтобы лучше видеть происходящее. Она сорвала висевший совсем близко кокос и прокусила скорлупу зубами ( зубы у вампиров намного крепче, чем у людей. Они не то что скорлупу кокоса – кость прокусить могут!). Девушка наслаждалась прохладным кокосовым молоком. Илара скинула второй кокос своему брату, ставшему под пальму. <Шимон> благодарно улыбнулся и тоже вонзил зубы в скорлупу, с лёгким хрустом прокусив её насквозь.
<Хидари> залез на пальму, которая была дальше всех от вампиров. Он сорвал банан и стал нервно жевать мягкий плод. Это его немного успокоило.
<Галай> нетерпеливо пыхтел и хрустел костяшками пальцев. Он наблюдал за каждым движением противника. А тот даже попыток размяться не предпринимал. Он просто спокойно стоял и наслаждался видом пальм. В тёмно-зелёных глазах появились весёлые лучики.
- Хоть разомнись, - проворчал <Галай>, покосившись на него.
- Мне это ни к чему, – мягко возразил <Раджар>.
- Как хочешь, - пожал широкими плечами великан. Молодой человек удивлённо приподняд одну бровь. Пожимание плечами выглядело как если бы тоже самое попытался сделать шкаф. Дело в том, что шея у великанов коротковата и, мягко говоря, плечами у них пожимать не очень получается. Изначально этот жест им присущ не был: они переняли его у людей, с которыми жили буквально бок о бок, но те даже и не подозревали о существовании великанов, наивно полагая, что те живут только в сказках и браузерных играх.
- Ну, что ж, начнё-ё-ём, - протянул <Галай>, вставая в боевую стойку.
- М-да…у великана шансов никаких, - прошептал <Шимон>, потягивая кокосовое молоко.
- Давай. Я предоставляю тебе право напасть первым, - чуть приподнял уголки губ <Раджар>.
