Так прошёл год. Илара и <Шимон> ежедневно летали до упаду, бегали по лесу, иногда дрались с <Раджаром>, когда тот до этого снисходил; <Галай> уже намного лучше уворачивался от ударов, чем год назад: <Хидари> практически невозможно было найти и клон мог искать его целый день и так и не отыскать, что очень радовало самого <Раджара> и обнадёживало <Хидари>. Надо сказать, что коротышка, вначале шугавшийся вампиров, уже через год считал их чуть ли не лучшими друзьями. Он понял, что вампиры не такие уж и кровожадные, по крайней мере, большинство из них. А вампиры, в свою очередь, привязались к этому забавному коротышке. Особенно Илара, которая очень любила сидеть рядом с <Хидари> и о чём-нибудь разговаривать. С <Галаем> у них тоже наладились отношения. <Великан> часто говорил, что будет их защищать от напастей и не даст никому в обиду. И даже <Раджар>, холодный, вечно невозмутимый <Раджар>, немного оттаял. Он стал более открытым и весёлым. Он опасался привязаться к этой весёлой, наивной компании, но <Раджар> уже считал их своей семьёй, хоть и не признавался в этом даже себе.
Солнце радостно осветило землю. <Раджар> поднялся с ещё сырой травы, настороженно оглядываясь вокруг. За весь год он не видел ни одного шпиона. <Раджар> подозревал, что это затишье перед бурей, но старался не зацикливаться на этом.
Илара потянулась и привстала. Хоть у них неподалёку и был дом, вся компания зачастую ночевала здесь. <Раджар> говорил, что это укрепляет тело и не даёт расслабляться.
<Раджар> дождался, пока протрёт глаза <Хидари>, пока прозевается <Галай>, и начал: - Сегодня тренировка будет необычной, - загадочно сказал он, - мы переходим на последний этап. Не знаю, сколько он будет длиться, возможно, год, возможно и больше…
- М-м-м, что за тренировка такая? – поинтересовался <Галай>, хрустнув затёкшей шеей.
<Раджар>, улыбнувшись, обвёл их таким взглядом, что все сразу проснулись. Они чувствовали, что назревает нечто очень интересное.
- Сегодня вы не будете расходиться, – продолжил юноша, - вы все нападёте на меня и попытаетесь увернуться от нитей. Ну, за исключением <Хидари>, пожалуй. Тебе это не нужно. Тебе главное оставаться незамеченным.
- Почему это? – вдруг возмутился <Хидари>, - я тоже хочу! Я что, исключение какое?
- О-о, что я слышу, - с насмешкой откликнулся <Шимон>, - крошка <Хидари> тоже решил поучаствовать в таком опасном деле?
- Я больше не тот трус, которым был год назад, - гордо выпятил грудь он.
- Правильно, - обняла его Илара. <Хидари> сразу обмяк. Он всегда так реагировал на её прикосновения.
- Что ж, хорошо, я не буду этому препятствовать, - легко согласился <Раджар>, - у каждого есть право на выбор. Я рад, что ты так изменился, <Хидари>. Честно говоря, я на это расчитывал….В общем, быстро перекусите чем-нибудь и начинаем.
- Ага, - <Шимон> взлетел ввысь, - я сейчас принесу что-нибудь! – завопил он сверху. Внизу ему помахали руками Илара и <Хидари>, чьей рукой управляла девушка, перехватив у запястья и потряхивая. А он и не возражал. <Хидари> уже привык, что <Иларе> нравится что-нибудь с ним эдакое делать.
- Жду с нетерпением, - тихо сказал <Раджар>, слегка улыбнувшись. Он действительно хотел посмотреть, как ребята справятся с новым заданием.
<Шимон> вскоре прилетел, держа в руках целую горку <кеке>. Днём их свечения видно не было и они казались молочно-белыми. Все взяли себе по несколько штучек. Около минуты все молча наслаждались вкусом этих удивительных плодов. <Вампиры> неторопливо откусывали по кусочку, <Галай> же, наоборот, закидывал в рот по два-три <кеке> за раз.
- Ну что, начинаем? – спросил <Шимон>, вставая.
- Да, - ответил <Раджар>, - вы разойдитесь подальше, чтобы хотя бы увернуться можно было.
Его послушались и разошлись в разные стороны, образовав большой круг, в центре которого стоял сам <Раджар>. Он опустил голову и даже не смотрел на них.
- И? – нетерпеливо спросил <Шимон>, - а кто первым нападает-то?
<Раджар> резко поднял голову. Из его тела с шипением вырвался добрый десяток нитей. Они кинулись на противников с такой скоростью, что никто не успел уйти. <Шимона> откинуло тут же, <Илару> подкинуло наверх, <Хидари> потянуло за ногу, <Галая> всего опутало и оцарапало кожу.
- Э?! – <Шимон> шокированно смотрел на обвившиеся вокруг тела нити.
- И всё, - спокойно сказал <Раджар>, - считайте вас убили, - он втянул нити в себя.
- Ничего себе, - выдохнул <Галай>, – я даже понять ничего не успел!
- Вот об этом я и говорил, - продолжил <Раджар>, около которого вились тёмные нити, - увернуться от них с первого же раза невозможно. Вы все стали сильнее, чем были, но этого, как видите, недостаточно, чтобы избежать контакта с моим оружием.
- М-да…зря мы расслабились, - заметил <Шимон>.
- Абсолютно согласен, - кивнул юноша, - продолжим?
И снова в них полетели нити, напоминающие своим шипением бешеных кобр. Теперь все были внимательнее и собраннее. Но даже так увернуться получилось только у <Хидари>, и то не до конца. Но его это не огорчило. Коротышка радостно воскликнул что-то и подпрыгнул.
- Ха-ха-ха, вы только посмотрите, - фыркнул <Раджар>, - а ведь он тренировался на скрытность. Ребят, вам не стыдно? Он, конечно, от природы такой ловкий, но всё же…
- Всё, буду тренироваться до упаду! – заявил <Шимон>, - <Раджар>, давай!
- Не спеши ты так, - усмехнулся тот, - соберись вначале.
<Шимон> постоял, подумал, как можно избежать нитей и кивнул, готов, мол. В него понеслись две нити. Он проскользнул между ними. На лице вампира появилась радостная улыбка.
- Неплохо, - прокомментрировал <Раджар>, - но недостаточно.
«О чём это он?» - успел подумать <Шимон> прежде, чем эти самые нити развернулись в обратную сторону и воткнулись в спину. <Вампир> впервые почуствовал, что это такое, когда такие штуки втыкаются в спину. Пусть они только оцарапали кожу, но это было больно. Теперь <Шимон> даже немного пожалел <Зуаргу>. Тому явно год назад досталось намного больше…
Илара с трудом увернулась от двух нитей. Они также развернулись и понеслись обратно. Девушка высоко подпрыгнула и нити прошли прямо под ней. Правда, они сразу поменяли направление и понеслись наверх. Илара отлетела вправо. Нити не отставали. Так она убегала минут десять, пока одна из нитей не обвила её вокруг талии и не остановила.
- Молодец, хорошо держишься, - приободрил её <Раджар>, - <Шимон>,- обратился он ко второму вампиру, который уже успел получить ещё несколько царапин, - посмотри, какая твоя сестра умница.
Галаю повезло меньше: великан один раз увернулся от одной нити. Вторая обмотала его руку и швырнула на мягкую траву, от которой он спружинил и упал вперёд. <Великан> зарычал, разозлившись на самого себя и на свою неуклюжесть.
Для <Хидари> наступил звёздный час. Он без особого труда уворачивался от двух нитей, преследовавших его, проходящих сквозь деревья, взвивающихся к небу и пикирующих на коротышку. Он продержался даже дольше <Илары>. <Хидари> отличался выносливостью и нитям удалось настигнуть его только через полчаса и то лишь потому, что <Хидари> запутался в высокой траве.
- Вот это да, - хмыкнул удивлённый <Раджар>, - а ты ловчее, чем кажешься.
- А сколько нитей ты можешь из себя выпустить? – поинтересовался <Шимон>, когда его очередной раз швырнули на землю.

- Да сколько угодно, - мягко ответил юноша.
- Да от них вообще увернуться реально? – пробормотал <Галай>. Ему надоело уворачиваться. <Великан> схватил нить, перехватив её перед самым лицом, и потянул в сторону. Он расчитывал, что <Раджар> сдвинется с места, но нить просто стала длиннее.
- Неплохой ход, - обрадовал его <Раджар>, - но против моих нитей это бесполезно.
- А кто-нибудь ещё подобными нитями владеет? – спросила Илара, увернувшись от настойчивой нити.
- Таких можно по пальцам пересчитать, - ответил юноша.
- Не дай Бог нам такое на пути встретится, - пробормотала девушка.
- Да, - посерьёзнел <Раджар>, - поэтому вам и нужно научиться уворачиваться от моих нитей. Потому что враг вас щадить не будет. И пустит в ход нитей сто. На каждого.
Весь этот день они продолжали тренироваться. Они и дальше продолжили бы, если бы могли подняться на ноги. Борьба с нитями вымотала всех. Даже <Хидари> только и мог, что поворачиваться с боку на бок.
- Слушай, а ты не устал? – спросил <Шимон>, глядя на сидевшего рядом <Раджара>. По его виду невозможно было понять, устал он или нет.
- Нет, - ответил <Раджар>, - я могу хоть несколько дней их выпускать. Я уже…привык к этому.
- М-м-м, - неопределённо промычал <Хидари>, - а тебе самому не больно, когда ты их выпускаешь?
- Это похоже на лёгкое покалывание, - медленно произнёс юноша, - и ещё на то, будто стоишь под прямым лучами солнца.
- Понятно…а мы такому научиться можем? – неожиданно спросил <Галай>, повернувшись набок.
<Раджар> тихо расмеялся: - Ты – нет, у тебя нет предрасположенности к использованию такой энергии. У <Илары> и <Шимона> свой тип подобных нитей, который они скоро научатся использовать. <Хидари> тоже не сможет пользоваться подобным. Да ему и ни к чему.
- А что у вас за нити? – повернулся к вампирам великан.
- Ну…они называются нитями крови. Сейчас их использование запрещено, потому что они очень опасны. И очень трудно пробудить эту способность. К тому же, надо быть достаточно натренированным для этого, - рассказывал <Шимон>, прикрыв глаза.
- А ещё какие-нибудь типы таких нитей есть? – поинтересовался <Галай>, которого прямо раздирало любопытство.
- Насколько я знаю, нет, - покачал головой <Раджар>, - только нити крови и нити хаоса, которые ещё называются нитями смерти.
- То есть…оно основано на использовании энергии хаоса? – догадался <Шимон>. Усталость с него вдруг как рукой сняло.
- Да. А использовать эту энергию, как я уже сказал, могут только несколько человек во всём Ракентане, - ответил юноша.
- <Раджар>, я отдохнул и готов тренироваться дальше, - заявил <Шимон>, вскакивая на ноги. Он твёрдо решил, что должен так наловчиться, чтобы нити <Раджара> не смогли его коснуться. Ни одна из них.
Юноша расхохотался и насмешливо посмотрел на вампира, который обессилено упал обратно и обиженно засопел, пытаясь встать снова.
- Ты отдохни нормально, - улыбнулся <Раджар>, - неужели ты правда думал, что после такой продолжительной тренировки можешь ещё хоть что-нибудь сделать? Не торопись, время у тебя ещё есть. Зачем себя заранее гробить?
- Ладно, - смирился <Шимон>. Он перевернулся на спину и стал смотреть на луну, которую словно надкусили, как яблоко. Звёзды сверкали необыкновенно ярко. Их тихая, почти беззвучная мелодия убаюкивала вампира. Он вскоре заснул, улыбаясь.
* * *
Прошло ещё два года. Они были наполнены умопомрачительными, совершенно изматывающими тренировками, радостью от растущей силы и ловкости. За эти два года они все выросли и изменились. <Хидари> уже не напоминал того запуганного человечка, которым был три года назад. <Галай> вырос и окреп, заматерел. Среди великанов он был бы сильнее и ловчее всех и мог легко стать вождём, но ему не хотелось. <Галай> уже привык к этой компании и не хотел уходить. <Шимон> и Илара только недавно пробудили наконец нити крови. Как оказалось, их использование забирало много сил. Правда, <Раджар> их успокаивал и говорил, что это с непривычки, потом станет легче. За эти два года они раза три сталкивались с <Роксом>, который выглядел всё грознее с каждым разом. <Раджар> радовался встречам с ним и говорил, что он очень интересный теклар. <Рокс> каждый раз фыркал в ответ и после этого исчезал.
Они стояли посреди такой знакомой синей травы. Над всеми возвышался <Галай>, который непрестанно усмехался, глядя вдаль. <Хидари> стоял рядом и часто моргал от волнения: всё-таки осталось в нём что-то такое детское и наивное. Илара выпустила из себя две нити крови, наслаждаясь новыми ощущениями. <Шимон> ограничивать себя не стал и выпустил сразу десять. Из головы не шла мысль о том, как удивился бы сейчас этот <Зуарга>, увидь он нити крови. <Раджар>, пожалуй, был спокойнее всех. Он привык переходить из одного места в другое и не сильно переживал по поводу ухода.
- Что ж… - прокашлявшись, начал <Галай>, - вот мы и уходим отсюда…
- Ага, - грустно протянул <Хидари>, шмыгнув носом.
<Вампиры> оба повернулись в их сторону и недоумённо посмотрели на спутников. Они тоже не сильно грустили по поводу того, что пришла пора отправляться дальше.
- Вы чего так расстроились? – спросил <Раджар>, искоса посматривая на них.
- Мы тут столько всего пережили, - вздохнул <Галай>, - привыкли уже…
- Не стоит так сильно привязываться к определённому месту. Тем более, мы сюда ещё вернёмся…когда-нибудь.
- А теперь пришла пора утереть нос магам Килены, - <Шимон> широко улыбнулся в предвкушении битвы.
- Кстати, а мы туда переместимся или так дойдём? – поинтересовалась Илара.
- Переместимся, конечно, - усмехнулся <Раджар>, - не хватало туда ещё добираться целый месяц.
Солнце слепило всё ярче и явно не собиралось останавливаться. Оно так и норовило послепить в глаза своими тёплыми лучами. <Шимон> закрылся нитями крови, которые угрожающе заблестели.
- Слушайте, а мы после этого…ну, после того, как кольцо <Цербера> достанем…мы…разойдёмся? – грустно спросил <Хидари>, поглядывая на вампиров.
- Скорее всего… - тихо ответил <Шимон>, - только если вы в Вареас не переселитесь.
- Тогда я потом с вами пойду, - заявил коротышка, - а ты, <Галай>? Что будешь делть ты?
<Великан> почесал начинающий покрываться щетиной подбородок. Он уже много раз думал, что будет делать после того, как они достанут кольцо. <Галай> уже настолько ко всем привязался, что хотел бы быть с ними вместе всегда. Но у каждого ведь своя жизнь и дороги судьбы ведут в разные стороны…великан не хотел признавать, но понимал, что они просто не могут путешествовать дальше вместе. Илара и <Шимон> возвратятся в Вареас, <Хидари>, как оказалось, тоже туда собрался…<Раджар>, скорее всего, просто бесследно исчезнет. Он любит так делать: появляться из ниоткуда и исчезать в никуда. Вряд ли <Раджар> останется вместе с ними, получив кольцо. Он сам оговорился как-то, что потом всем придётся залечь на дно, потому что маги Килены будут искать посмевшего украсть кольцо. Впрочем, такая грозная перспектива его не останавливала. <Раджару> нравилось рисковать. Тем более, здесь риск опарвдан.
- Знаете…я, наверное, тоже вместе с вами в Вареас пойду, - произнёс <Галай>.
- Да-а-а? – изумлённо протянул <Шимон>. Он совершенно не ожидал, что <Галай> захочет отправиться вместе с ними. <Вампир> полагал, что великан захочет навести порядок у себя, в Зеле, стране великанов. Конечно, люди там и не ведали о том, что живут с ними бок о бок, но в дремучих лесах Зелы жили великаны, часто навещающие города под своими мороками. А некоторые даже оставались там. Вообще великаны очень дружелюбны к людям, поэтому они легко уживались вместе. Но и среди них были те, кто недолюбливал людей. Они ведь нейтралы…

- Ну кто-то же должен вас охранять, - ухмыльнулся великан.
- Кто бы говорил, - фыркнул <Шимон>.
<Раджар> подставил лицо солнцу. Оно отражалось в ярких зелёных глазах, превращая их в золотистые. Он был рад, что встретил на своём пути <Галая>, <Илару>, <Шимона> и <Хидари>. Они неплохо провели время, в конце концов. Но…он не может вечно оставаться с ними. У него другая задача, которая будет не по плечу остальным. Однако, <Раджар> никогда их не забудет. Он улыбнулся. Юноша был им благодарен за эти несколько вполне безмятежных лет.
- Ну что ж, идём, - сказал <Раджар>, хлопнув в ладоши. Всех притянуло к нему, как и несколько лет назад. Пятеро странников почуствовали удивительную лёгкость в теле. Это перемещение отличалось от прошлого. Только одно оставалось неизменным: у <Галая> снова начала кружиться голова.
Они шмякнулись на потрескавшуюся землю. Фиолетово-лиловое небо с розоватыми отсветами зловеще поблескивало над спутниками, словно предвещая нечто страшное. Солнце было тусклым и маленьким, похожим на сдувшийся шарик. Неподалёку закатным огнём горели окна высоток. Килена внешне ничем не отличалась от остальных стран: те же города, те же обычные люди. Но немногие знали, что половина населения Килены – маги. Они тщательно скрывались и не показывали своей истинной сущности. Здесь постоянно шла борьба: тёмные сражались со светлыми, серые попеременно бились то против светлых, то против тёмных, то вообще стояли в сторонке. Здесь всё гудело от мощной энергии. Но люди не слышали этого гула. Только иногда, лунной ночью кто-нибудь резко и испуганно вскрикивал, когда в дрёме слышал этот странный, ужасающий гул.
- Ну надо же… - пробормотал <Галай>, - не сильно-то она и отличается от остальных…
<Раджар> принюхался. Он чувствовал не только ауру, но и запах кольца <Цербара>. Казалось, что оно было совсем рядом.
- Оно где-то здесь, - взволнованно прошептал <Раджар>, поворачиваясь во все стороны и пытаясь определить источник сильной ауры.
<Гулкий> рык заставил его обернуться. Позади стояло существо, которое было вдвое выше <Галая>. Это был демон. Голые крылья, у которых по одному длинному чёрному перу на конце, сильно загнутые когти стального оттенка, яркие, горящие голодом и злобой глаза, сильно вытянутая морда, треугольные уши, длинная шея, покрытые чёрными иглами лапы, два хлёстких хвоста, покрытые чешуёй. На груди пылала пентаграмма. Она переливалась всеми тонами оранжевого. Узкие, тёмно-бардовые глаза демона с ненавистью уставились на <Раджара>. Из пасти скользнул ядовито-зелёный язык. Пасть растянулась в оскале, обнажая внушительные клыки насыщенного жёлтого цвета.
- Какой красавчик, - с иронией произнёс <Раджар>.
<Демон> поднялся на задние лапы и обрушился на врага. Раздался дикий грохот. Тёмное создание взвыло от боли и подскочило, поскуливая.
- А вот не надо было лезть, дружок, - наставительно сказал <Раджар>, появившись над его головой. Юноша был обвит коконом из тёмных нитей, которые постоянно шевелились и угрожающе шипели. <Демон> помотал головой и отошёл назад. Он второй раз в жизни сталкивался с подобной энергией. И первый раз ему сильно досталось. <Демон> понял, что погорячился. Однако,понял он это слишком поздно. <Раджар> разыгрался. Он уже давно не дрался всерьёз и теперь азарт кипел в его крови, выпуская на свободу сотни бушующих нитей. <Демон> завыл и попытался скрыться. Нити рванулись за ним, связывая мощное тело. <Демон> с воем и грохотом рухнул на землю как подкошенный. Нити рвали плоть, пронизывали всё, сквозь что могли пройти.
- Что, не нравится? – хмыкнул <Раджар>, подойдя поближе. <Демон> повернул морду в его сторону. В его хищных глазах читался первобытный ужас. Юноша подошёл к морде. Тёмное создание проворчало что-то нечленораздельное.
- П…пр-р-рек…р-р-рати… - с трудом прорычал демон. Всё его громадное тело тряслось в судорогах и выгиналось от боли.
- Я…с-с-скажу… - продолжил он.
<Раджар> скользнул взглядом по потухшей пентаграмме. <Ещё> немного – и она рассыплется. Тогда демону точно не жить. Юноша втянул нити в себя, решив узнать, что может ему сообщить демон.
- Он…начал…действовать… - прошипел тот, хрипя и захлёбываясь. Видимо, <Раджар> убрал нити слишком поздно: пентаграмма рассыпалась на миллионы песчинок, смешавшись с пылью.
- Кто – он? – спросил <Раджар>, взглянув умирающему демону в глаза.
- Мидиас-с-с… - прошептал тот. Это было последнее, что демон сказал в своей долгой жизни. Тело на глазах у всех рассыпалось так же, как и пентаграмма. О том, что несколько секунд назад здесь лежал демон, напоминала только горка серого пепла и жуткий запах серы.
<Раджар> поражённо смотрел на горку пепла. Он беззвучно повторял произнесённое демоном имя. На губах у него играла странная улыбка, глаза отливали жутким, нездешним блеском.
- Ребята, у меня появилось срочное дело, - обратился он к ожидавшим его друзьям, - к тому же, я чувствую, что кольцо уже не здесь, оно резко переместилось на север…
- И…что теперь? – беспомощно спросил <Галай>, сжав пальцы одной руки другой.
- Вы вдвоём, - кивнул <Раджар> на <Хидари> и <Галая>, - идите в наш дом в Фаале, я вас сейчас перемещу. Не надо на меня так смотреть, сейчас слишком опасно здесь оставаться, к тому же, смысла теперь в этом нет! Илара, <Шимон>…возвращайтесь в Вареас…а я…скоро вернусь… - <Раджар> улыбнулся им на прощание и растворился в воздухе. Секунду спустя исчезли и великан с коротышкой. Илара и <Шимон> недоумённо переглянулись. Они чувствовали, что назревает нечто страшное. И им ничего не оставалось, как отправиться в Вареас и ждать возвращения <Раджара>.
