<Венар> уже который час сидел на месте стрелка зенитной установки и размышлял об услышанном этим утром. Его лицо выражало одновременно крайнее удивление и растерянность. С трудом приводя свои мысли в порядок <Венар> вспоминал события произошедшие недавно.
« <Венар> наблюдал за тем как знакомая ему девушка посетила корабль. Было ясно с самого начала что она пришла к лейтенанту. Не предавая этому особого значения <Венар> и <Фальбо> продолжали беззаботного беседовать на интересующие их темы. Но вскоре девушка покинула судно, и как только она скрылась в непрерывном людском потоке к друзьям приблизился <Вильгельм>. По его виду было видно что дело срочное. Подойдя ближе он с ходу обратился к <Фальбо>.
- <Фальбо> завтра ты отправишься со мною на бал.
Тот удивленный таким заявлением по началу побледнел, а потом стал задавать такое количество вопросов что лейтенант тут же изменил кандидата в вестовые матросы. Обратив внимание на <Венара> который со спокойным видом наблюдал за этим он тут же вспомнил о том как тот превосходно разговаривал в те минуты когда между ними происходила интеллектуальная битва. Скрестив руки на груди лейтенант деловито обратился к последнему.
- Что же <Венар> вы не хотите побывать на балу устраиваемую в честь спуска нового корабля. Думаю вы справитесь. Даже не пытайтесь отговориться. Вы единственный кандидат который подходит на эту должность.»
Продолжая осмысливать услышанное <Венар> не заметил как две пары глаз находящихся в тени наблюдают за ним. Не отводя глаз от <Венара Сенар <Фальбо>> в глубине души сожалели ему. Понимая как тяжело ему прийдется завтра они решили уговорить лейтенанта о том что бы <Венар> был заменен кем-нибудь из команды. Но их попытка увенчалась полным провалом. Лейтенант напоследок бросил друзьям.
- Его кандидатура одобрена обществом.
Пока друзья пытались переубедить лейтенанта <Венар> в силу своего характера принялся изучать соответствующую литературу. Проводя часы на пролет он все больше и больше изучал методики обслуживания гостей на таких предприятиях. Его неумолимая энергия привела к тому что он до самого утра продолжал зубрить и зубрить правила поведения официанта.
Наступило утро которое, ознаменовало собой день наполненный большим количеством событий. <Вильгельм> проснувшись сразу же отправился к <Венару>. Но выйдя на палубу он с удивлением обнаружил что <Венар>, сидел на месте стрелка и читал какую-то книгу. Подойдя ближе лейтенант смог прочитать ее название «Методика обслуживания в ресторанах». По началу удивившись такому ходу событий <Вильгельм> только через несколько секунд понял что происходит. Приблизившись к увлеченному чтением <Венару> лейтенант молча присел рядом и заглянул в книгу. Тут же грубый голос прозвучал изуст <Венара>.
- Лейтенант вы мне мешаете готовиться к балу.
<Отрезал <Венар>> и демонстративно повернулся в противоположную сторону. Лейтенант покраснев от такой наглости хотел было всадить наглецу хорошую пощочену, но здравый смысл не позволил этого сделать и <Вильгельм> напустив на себя дружелюбный вид решил сообщить <Венару> об одной детали. Как бы невзначай лейтенант обратился к своему подчиненному и дружеским голосом произнес смотря на того внимательным взглядом.
- <Венар> ты ведь не пойдешь на бал в таких лохмотьях.
На мгновение оторвавшись от книги <Венар> посмотрев на стоявшего над ним, как надзиратель над заключенным, лейтенанта утомленными от чтения глазами. <Взгляд> был мимолетным и <Венар> продолжил дочитывать последние главы книги. По этому взгляду <Вильгельм> понял что парню возразить нечего и он уже готов на все лишь бы от него отвязались поскорее. Продолжая вести себя дружески предрасположенным к <Венару> лейтенант вновь обратился к парню.
- У меня есть для тебя подарок. Новая форма. Твои друзья отдали все свои деньги что бы я купил ее.
Слова лейтенанта были правдой. Вся команда отдала все свои сбережения на то что бы <Венар> не выглядел на этом балу как настоящий простолюдин. Такая сплочённость и взаимовыручка была в новинку для офицеров которые кроме <Вильгельма> не знали за что команда сплотилась вокруг этого "низшего существа".
<Венар> услышав это заметно застеснялся. Дочитав последние строки он медленно поднялся и посмотрел на лейтенанта. Его вид был ужасен. Уставший с мешками под глазами <Венар> представлял собой ужасающее зрелище. Лейтенант чувствуя уважение к такому ответственно подходящему к делу человеку решил совершить то что другие представители его социальной ниши не могли даже представить в страшном сне. Отведя еле держащегося на ногах <Венара>, <Вильгельм> уложил его спать. <Венар> заснул только положив голову на мягкую подушку. Впервые он почувствовал такое удобство. Сам лейтенант вышел и запер дверь что бы никто из его друзей ненароком не разбудил спящего.
Уже поздним вечером <Венар> очнулся. Впервые за все время он совершенно не представлял где он и что с ним. Только сидящий на стуле под иллюминатором <Вильгельм> восстановил хронологию событий этого утра. <Быстро> поднявшись <Венар> поблагодарил за оказанные удобства и просил прощения за то что ему пришлось пользоваться кроватью кронпринца. <Вильгельм> молча приняв эту браваду глубоко в душе почувствовал как этот человек стал для него ничем иным как другом. Но понимая какие последствия может привести эта дружба он быстро подавил в себе это чувство. Уже находясь в парадной белой форме <Вильгельм> коротко отрезал <Венару> стоявшему у кровати.
- Твоя форма на стуле. У тебя есть всего две минуты. Поторопись.
Встав со стула <Вильгельм> покинул свою каюту оставляя <Венара> в полном одиночестве. Тот подойдя к стулу взял висящую на нем униформу и с интересом стал ее рассматривать. Это белая рубаха с золотыми пуговицами. На рукаве виднелась эмблема в виде якоря. Штаны были черными. Головного убора не было. Обувью были черные лакированные туфли.
<Быстро> надев на себя непривычный наряд <Венар> покинул комнату и вместе с <Вильгельмом> направился на верхнюю палубу. Но там их ждал сюрприз. Вся команда стояла у трапа и провожала <Венара> на бал на котором ему предстоит прислуживать дворянам. Уже успев изучить нрав своего товарища моряки позволяли себе некоторые шуточки в сторону <Венара>. Они продолжались до того момента как <Венар> и лейтенант не сели в карету.
Весь путь до зала занял всего пятнадцать минут. Все это время двое мужчин не обронили ни словечка. <Вильгельм> был поглощен своими предположениями о предстоящем балу. <Венар> же много раз повторял все основные навыки при обслуживании. Полностью углубившись в повторение он не заметил как карета подъехала к роскошному дворцу. Его вход был украшен статуями. Перед ним располагались две высокие беле колонны, а ступень выложенная из кварца ярко отблескивала свет исходящий из окон.
<Вильгельм> посмотрев на дворец еле-еле улыбнувшись тихо произнес.
- Да. Ничего не изменилось.
Переведя взгляд на <Венара> который словно очарованный каким-то заклинанием уставился в пол кареты. Лейтенант положив руку на плече парня немного потрусил того чтобы он пришел в чувство. <Венар>, перепугано шевеля глазами, только через несколько мгновений понял что они уже прибыли. И не успел он и слова сказать как дверь кареты открылась и лейтенант медленно поднявшись покинул карету. <Венар> также покинул карету. Идя за спиной у своего командира он заметил что кроме них никого еще не было. Пройдя во внутрь <Венар> оказался в просторной прихожей. Каждая стена была украшена обоями с разнообразными узорами. Великолепные картины известных художников обогащали весь интерьер.

Продолжая рассматривать изумленным взглядом каждую деталь прихожей <Венар> выглядел комично. <Вильгельм> видя как выглядел его спутник, ощущал некоторое замешательство. <Венар> окончив осмотр подошел к <Вильгельму> и от него получил свое первое и единственное приказание на этот вечер.
Спустя час в бальном зале собралось большое общество. Представители мужского пола были одеты по-разному. Кто в праздничные фраки. Офицеры же были одеты в свои белоснежные кителя. Дамы же были одеты в вышитые из высококачественных тканей платье. Молодые представительницы слабого пола были активнее чем их более старшие спутницы. Молодые офицеры сбившись в кучу сплетничали по тому или иному поводу. Дамы же восторгались устроенным празднеством. Все подлежало самому тщательнейшему обсуждению. Молодые девушки, которым едва исполнилось семнадцать, активно заигрывали с молодыми офицерами. Столы с яствами стояли у почти вплотную к стене. Застеленный белоснежной тканью которая была практически невидна из-за большого числа блюд. У стола стоял слуга в красном кафтане жилетки и штанах с белыми чулками и черными туфлями. На голове у него был парик. Как только один из гостей подходил к столу слуга быстро, а главное элегантно обслуживал гостя. Кроме этого по залу словно мухи сновали из стороны в сторону слуги официанты. Их форма была такой же. Кроме них по залу с подносами на руках также передвигались и матросы которые выполняли те же функции. Среди них был и <Венар>. Держа в руке поднос с бакалами шампанского он ходил от группы к группе и молча подавал гостям напиток. Как только на подносе не осталось ни одного бокала <Венар> приступил к сбору опустошенных бокалов. Вновь переход от группы к группе <Венар> набрал достаточное количество и отправился к столу где бокалы протирались и в них набирались напитки. Подойдя к столу <Венар> почти шёпотом обратился к матросу что набирал в бокалы напитки.
- Ну как тут.
Матрос заговорчески осмотревшись проговорил таким же тоном. Это был молодой парень с веснушчатым лицом и рыжими волосами. Его карьи глаза имели такое свойство от которого человеку казалось что в его душу кто-то проник.
- Притомился. Кстати меня <Ральфом> зовут.
- <Венар>.
Последний пожал руку новому знакомому. Но разговору не суждено было продолжится. <Венар> заметив как за одним из столов миледи среднего возраста ожидает человека для того что бы заказать себе какое-нибудь яство. Взяв в руки маленький блокнотик с карандашом, подошел к даме. Поклонившись <Венар> напустил на себя доброжелательный вид и красивым голосом обратился к ней.
- Сударыня что изволите.
Женщина с безразличным лицом медленно продиктовала то что она желала и не удостоив <Венара> взглядом всем своим видом дала понять что больше не желает видеть это «низшее» существо. <Венар> будто видел насквозь эту женщину и молча поклонился. Вернувшись к столу он передал своему новому знакомому заказ проговорил.
- Иди отдыхай. Пока они это приготовят времени пройдет не мало. Я займусь тут.
Ральф поблагодарив быстро покинул бальный зал. И не успел <Венар> приступил к своей работе как заиграла музыка, и по среди зала образовалась пустота. Тут же на средину вышла одна пара танцоров и начала танцевать выполняя разнообразные танцевальные фигуры. Спустя некоторое время к ней присоединились и другие. Те пары которые удержались от этого танца танцевали в следующих. Спустя два таких танца лейтенант со спины подошел к <Венару>. Положив ему руку на плече <Вильгельм> со всем дворянским воспитанием обратился к своему подчиненному.
- <Венар> не мог бы ты покинуть эту работу и пока по прислуживать мне.
<Венар> держа в руке бутыль с шампанским удивленно посмотрел на своего командира. Спустя несколько секунд <Венар> ответил. Его глаза выражали безразличие ко всему что происходило.
- Ваше сиятельство я сочту за честь вам служить.
Поставив бутыль на стол <Венар> направился за лейтенантом. Тот спустя некоторое время остановился у небольшой группки гостей. Двое из пяти присутствовавших были одеты в черные фраки с бабочками белоснежными рубахами. Остальные члены этой маленькой группки были девушками. Двух из девушек <Венар> уже видел. Та к которой <Вильгельм> подошел и элегантно взял за руку выглядела так. Это была стройная молодая леди с прямыми черными волосами прекрасной улыбкой и глазами карего цвета. Ростом она была немного ниже своего кавалера. У нее было красивое лицо и красноватые губы. <Кожа> была немного загорелой. На ней было бардовое платье с аксельбантами. На шее у нее было дорогое декольте из рубинов и алмазов самой высшей пробы. Ее компанию составляла девушка которая и привела к тому что <Венар> оказался на этом балу. Это была девушка внешность которой <Венару> запомнилась. У нее были коричневые волосы стройная фигура. Кроме этого у нее были маленькие губы белоснежная кожа и глаза из самого синего льда. Держалась она неуверенно, но с достоинством. Одета она была фиолетовое платье с аксельбантами. Кроме этого на платье были вышиты золотой ниткой узоры. Третья же девушка была самой низкой и самой молодой из этой компании. Несмотря на свои четырнадцать лет девушка имела прекрасные черты лица. Каштанового вида волосы которые локонами покрывали худенькие плечи. Глаза из синего льда, как и у ее подруги светились тем же завораживающим огоньком. У нее было голубое платье с большим цветком на плече.
<Венар> встал за спиной своего командира и не вызывал ни какого интереса до определённого момента. <Венару> стоявшему без дела пришлось наблюдать любопытную картину.
Спустя несколько минут два кавалера покинули группу что бы присоединиться к танцу. Из всей группы остались лишь лейтенант и три его подруги. Та которая держалась за руку лейтенант улыбчиво произнесла.
- <Велина> я слышала что твои способности в искусстве все улучшаются и улучшаются.
Произнесла девушка и стала наблюдать за реакцией юной художница. Та в свою очередь дружеским тоном ответила.
- <Леди <Мария>> я еще очень юна для того что бы быть признанной пейзажисткой. Мои картины лишь передают то что мне хочется видеть — замолчала <Велина> приводя в порядок мысли, и спустя мгновение продолжила — наш отец последнее время очень занят и сестрице <Ионе> приходится следить не только за своими познаниями в науках, но и за своим голосом.
<Мария> преподнеся к губам ладошку тихо проговорила.
- О боже. Прости <Иона>. Я совсем забыла что ты превосходная певица. Но ты так рьяно посвящаешь себя учебе что кажется это приносит тебе удовольствие.
<Иона> молчала. На ее лицо выступил румянец. <Вильгельм> же наблюдая за тем что происходит произнес более серьезным тоном.
- Я понимаю какое у вас положение. Отец известный музыкант и дирижер и вы так же посвятили себя искусству — замолчал он держа театральную паузу — как это не удивительно, я не видел более целеустремленных людей нежели вы госпожа <Иона>.
Комплемент был принять радостной улыбкой. Тут же <Велина> вторила лейтенанту.
- Я полагаю вы не хотите сказать что моя двоюродная сестра слишком много времени уделяет внимания маловажным мелочам.
- Я этого не говорил — быстро произнес <Вильгельм> — Я лишь хотел выразить моё восхищение.
Добавил <Вильгельм>. <Мария> и <Иона> переглянувшись как будто сговорившись прикрыв рты ладонями захихикали. <Вильгельм> по началу не понял с чего смеются его подруги. Но когда <Велина> так же засмеялась то <Вильгельм> принялся себя осматривать опасаясь что какое-то пятно попало на его белоснежную форму. Но не найдя его <Вильгельм> поинтересовался у своих подруг.

- Что привело к вашему смеху госпожа <Иона>.
Та элегантно убрав пальцы от губ произнесла милым почти ангельским голоском. Этот голос был так прекрасен что <Венар> все это время стоявший за спиной у <Вильгельма> не поверил своим ушам. Но решив что ему показалось он молчал.
- Я вспомнила как вы когда-то случайно заскользив на льду упали. При этом у вас был комический вид.
- Так вот оно что. Я было подумал не о том.
С облегчением произнес лейтенант. Тут же <Велина>, успокоившись, заговорила.
- Ваше высочество что вы планируете делать в следующие дни?
Лейтенант, кивнув, ответил на вопрос юной леди.
- Госпожа <Велина> я собираюсь отдавать свой долг отечеству. Тем более что с новыми кораблями мы сможем сражаться с флотом глубин. Но пока у нас не будет новых больших кораблей, мы не сможем выйти в море. Кроме того последний отправленный за профессором <Тирелем> корабль был уничтожен. Я считаю что только чудо поможет нам доставить этого человека в столицу. А так мы должны строить эсминцы и миноносцы.
<Мария> удивленно вскинув брови произнесла волнованным тоном.
- Но если бухта заполнится кораблями то выйти в море будет проблематично.
- Вы правы. И по этому я считаю что надо увеличить свободное пространство гавани.
Заявил <Вильгельм> соглашаясь со словами <Марии>. <Иона> поправив несколько волосков спавших на ее лоб произнесла как бы невзначай.
- Вы все о военных делах.
<Велина> поддержала сестру и так же выразила свое неудовольствие тем что <Мария> и <Вильгельм> завязали разговор на эту тему. Спустя несколько минут безмолвного молчания <Иона> случайным взглядом посмотрела в сторону <Венара>. Ее глаза как стрелы впились в <Венара> который явно скучал. Не поняв что произошло <Ионе>, показалось что она знает этого молодого человека. Усердно перебирая в памяти все события годичной давности она быстро нашла то воспоминание. Тогда <Венар> произвел на нее совершенно никакого впечатления. Оно было понятно. <Иона> только раз взглянула в тот раз на <Венара>. И теперь в ее воображении восставали те события участником которых она была. Но тут ее окликнула сестра.
- Ионочка, господа просят тебя спеть. И украсить этот вечер твоим прекрасным голосом.
<Иона>, решив, повременить со своими воспоминаниями элегантно присела в реверансе в знак того что споет. Тут же в толпе дворян образовалась брешь в которою медленно ступая <Иона> прошла к фортепиано где уже находился один из лихачей офицеров. Став у края инструмента <Иона> кивнула своему аккомпанементу и через пару секунд на весь зал прозвучали первые музыкальные ноты. <Пела <Иона>> прекрасно. Ее ангельский голос был настолько завораживающим что заставил даже застыть и <Венара>, который был настолько далеким от искусства что это стало для него полнейшим шоком. Песня длилась всего несколько минут. Как только она замолчала то тишина в зале длилась еще несколько десятков секунд. В конце концов разразился гром аплодисментов. <Иона> покраснев от стольких взглядов молодых людей присела в реверансе в знак своей благодарности за то что они слушали.
Вернувшись к своим друзьям <Иона> была удивленна тем что увидела. <Вильгельм> о чём-то говорил с <Венаром> который вытянувшись в полный рост слушал очень внимательно. <Мария> и <Велена> встретили подругу радостно разглагольствуя. Ответив на комплементы со стороны своей подруги и сестры <Иона> удостоилась комплементов от <Вильгельма>. Тот был галантен как никогда. Заявив что лучшей в мире певицы нет и не будет на всем белом свете во все века, он тем самым повысил самооценку девушки. Но от глаз <Ионы> не укрылось то что <Венар> куда-то исчез. Хоть она и не знала имени этого молодого человека она все равно обратилась к <Вильгельму> который снова взялся за руки с <Марией>.
- <Вильгельм>, а куда пропал ваш спутник.
<Вильгельм> по началу удивился тому что девушка обратила внимание к персоне <Венара>, но по законам приличия он должен был ответить на эти слова.
- Я отослал его. Ему все равно делать уже нечего. И к тому же бал был только на своем пике.
<Мария> подозрительно посмотрев на подругу задала провокационный вопрос смотря за реакцией девушки.
- Он тебя заинтересовал.
<Иона> не изменившись в лице быстро ответила.
- Просто мне хочется знать имя человека которого мы видели на борту «Смелого». Он тогда кажется что-то совершил.
<Мария> тут же вспомнила о том случае и ее подозрения рассеялись от того что она увидела. Она посмотрев на своего кавалера произнесла миловидным голосом.
- <Вильгельм>, а что было после того случая.
- Ничего особенного.
Ответил тот быстро и перевел внимание куда-то за спины своих спутниц. <Иона> и <Мария> обменявшись взглядами будто понимая мысли каждой отошли в сторону. <Велина> же была приглашена на очередной танец. <Вильгельм> оставшись без внимания принялся наблюдать за танцующими парами.
<Венар> получив вольную мог со спокойной душой возвращаться на корабль. Но к сожалению он не запомнил дороги по которой они с лейтенантом прибыли на бал. Встав у входной двери <Венар> наблюдал за тем как по ночному городу двигаются экипажи. В окнах домов горел яркий свет. В голове у него прозвучали слова.
« Так мирно. И это когда идет война.»
По просьбе лакеев <Венер> отошел от двери и направился в сад в котором горели фонари. Прогуливаясь по нему <Венар> чувствовал такое спокойствие в душе которого он не ощущал уже давно. Присев на скамейку <Венар> снял с головы шапку и проведя рукой по волосам, представил себя в роли дворянина. Зрелище было достаточно комичным. Настолько <Венар> подходил и в то же время не походил на дворянина что это вызвало на его лице саркастическую улыбку. Проговоря в слух свои мысли <Венар> не задумывался что тот кого он меньше всего хотел видеть, присутствовал в саду.
- Вот черт. Я дворянин. Хе-хе. Да такого и в пьяном состоянии не представишь.
Тут хруст камушков заставил его вздрогнуть. <Венар> на мгновение поддавшись панике стал вертеть головой по сторонам. Но никого не было. Успокоив себя тем что в саду никого нет он позволил себе расслабиться. Просидев на скамейке еще несколько минут <Венар> решил в одиночку добираться до порта. Но только он подошел к выходу из сада женский голос окликнул его.
- Прошу прощения сударь.
<Венар> замерев на месте медленно развернул голову в сторону голоса. И от увиденного у него чуть не вырвался стон.
« О черт. Только не это.»
<Мария> и <Иона> стояли под яблуней и созерцали <Венара>. Выражение лица <Марии> заставляло <Венара> беспокоится. Ее хитрые глаза как будто читали книгу. <Иона> же отведя взгляд от отчуждения к этому молодому человеку. Казалось она только и ждет что бы оговорить гадостями <Венара>. <Венар> развернувшись к дамам элегантно поклонился и справился об их самочувствии. <Мария> ответила и за себя и за <Иону>. <Венар> словно вновь представил битву между дворянством и простолюдином заметил.
- А что скажет сама молодая леди.
В глубине души <Мария> праздновала победу. Она хотела вновь услышать этот насмешливый голос который ее веселил. Но действия подруги ее в миг привели в состояние шока. <Иона> еще после того как <Венар> удалился, приняла решение не разговаривать с этим человеком так как этого подобал ее статус. Она сделав маленький шажочек скрестила руки и произнесла. Однако.

- Вы слишком высокого о себе мнения что бы так говорить с нами. Попрошу избавить моё общество от вашего присутствия.
Её желания отошли на второстепенный план. Чувствуя отвращения от того что она видела и слышала, <Иона> стала гневным взглядом смотреть на <Венара>. Тот не потеряв ни капли гордости поклонился и вежливым голосом ответил.
- Да будет вам так угодно. Только это не сорвите голос от крика.
Услышав это <Иона> побагровела от гнева. <Мария> пыталась вразумить подругу, но было поздно. Она с налитыми кровью глазами выкрикнула.
- Да как ты посмел называть мой голос криком. Ты чернь возомнившая себя одним из нас.
<Венар> казалось бы получая от этого удовольствие расплылся в широкой улыбке и облокотившись плечом об ствол близлежащего дерева. Посмотрев на <Иону> насмешливым взглядом он продолжил.
- Да уж. Да вас вывести из себя не составляет труда. Но не смею вам мешать, меня ждет служба. Счастливо оставаться дворняжка.
Выпрямившись в полный рост <Венар> насмешливо посмотрел на <Иону>, которая от этих слов остолбенев не могла ни слова сказать. <Мария> же наблюдая за этой перепалкой не могла сдержать смеха. Видя как матрос без особой опаски оскорбляет подругу она должна была немедленно вступится за неё. Но все получилось наоборот. Реакция подруги наоборот вызывала у <Марии> смех. Что же касается <Венара>, то она добилась чего хотела. <Венар> вновь показал что не так уж и прост. И в нем есть что-то такое что ей хотелось узнать.
Но не только <Мария> наслаждалась этим зрелищем. Но и <Вильгельм> и <Велина> которые отправились на поиски <Ионы> и <Марии> случайно стали свидетелями этой перепалки. <Вильгельм> понимая что <Венар> просто смеется на <Ионой> заметил.
- Да <Ионе> надо успокоится. А <Венару> попридержать коней.
<Велина> посмотрела на него будто подсознательно приняв решение вышла из укрытия и тем самым не дав <Ионе> обрушить ряд оскорблений на голову <Венара> который был уже у калитки. <Вильгельм> слишком поздно сообразил что она задумала и помешать не сумел.
- Сестренка я думаю что бы доказать наше высокое положение в обществе надо просто пригласить этого человека на танец.
Глаза <Ионы>, как и ее подруги округлились от шока. <Венар> услышав это вскричал.
- Что!!?.
<Мария> отойдя от минутного ступора стала утверждать что это предложение полный абсурд. Дав понять <Велине> что это просто уничтожит репутацию ее семьи и двоюродной сестры. <Вильгельм> который появился на месте действия также выразил свои опасения. Но <Иона> решив для себя уничтожить гордость этого выскочки, который был по просту немного выше ее. <Венар> же постарался быстро сбежать что бы не попасть под горячую руку. Но не ступив и шагу голос <Ионы> стал для <Венара> как гром среди ясного неба.
- Отлично я станцую с этим простолюдином. Пусть покажет чего он стоит в этой жизни.
<Венар> поник. В голове у него звучал стон. Понимая что сам себе подписал смертный приговор. Так как молодых дворян которые положили глаз на эту девушку многовато и он в одиночку против них не протянет. Но отступать было поздно да и зачем отступать. <Венар> резко развернувшись посмотрел таким надменным взглядом что у <Ионы> зародилось сомнение в своем решении. <Венар> же лихорадочно перебирал в голове всю огромною картотеку знаний. Найдя нужный раздел <Венар> вспомнил то что было написано в одной из книг которых он перечитал не мало.
Было решено что <Вильгельм> будет представлять танцующих. <Мария> же наставляла <Венара>. <Велина> была послана для того что бы попросить оркестр сыграть мелодию которую <Иона> сама выбрала.
Вернувшись в зал к концу перерыва между танцами компания сразу же разделилась. Спустя несколько минут площадка для танцев была пуста. И <Вильгельм> поняв что это шанс громко объявил.
- Господа. Я хотел бы. Представить вам танец моей очаровательной знакомой мадам <Ионы Макнели> и моего вестового матроса <Венара Селариана>.
Дворяне зашушукались так словно это было что-то совершенно невероятное. Тут на средину зала одновременно вышли <Венар> и <Иона>. Несмотря в глаза друг другу они по этикету поприветствовали друг друга.
<Иона> склонилась в реверансе, а <Венар> положив руку с вытянутыми пальцами на грудь поклонился. Когда приветствие окончилось <Венар> нежно взял своей левой рукой правую руку девушки, а правой взял ее за талию. <Иона> в свою очередь положила руку на талию своего компаньона. Дирижер громко объявил.
- Вальс «Мелодия Моря».
Потекла музыка. Двое танцоров стали совершать синхронные движения то назад, то вперед, то влево, то в право. Потом покружившись разошлись держась за руки. Покрутились в одном направлении. Потом быстро сменив руки начали ходить по кругу уже в ином направлении. Снова объединившись пара синхронно начала повторять движения. Повторив несколько раз движение в разные стороны пара разорвала объятия и разойдясь в разные стороны стала идти на соединение. Как только они встретились их руки вновь соединились. <Венар> присел на колено и <Иона> обойдя вокруг него продолжала держать его за руки. <Венар> встал и вновь повторились движения в разные стороны. Но вновь пара разорвала объятия и отойдя на расстояния не меньше метра друг от друга оба партнера развернувшись спиной друг к другу стали двигаться навстречу друг другу. Как только их спины соединились они, взялись за руки и поочередно поднимая одну из них в синхронных движениях. Развернувшись лицом к лицу <Венар> и <Иона> продолжали смотреть кто куда. <Венар> смотрел поверх головы, а <Иона> в сторону. И тут партнеры заметили как вокруг них собрались и другие пары которые так же исполняли этот танец. Пары повторяли одни и те же движения. И наконец настал последняя фигура. <Венар> после очередных движений отошел и склонив голову взял обеими руками за талию <Иону> и немного приподнял ее так что бы ее ноги не касались пола. Покрутившись пару раз он опустил ее и их руки снова слились во едино. Совершив движение в право и в лево как раз в конец музыкального сопровождения пара разъединила объятия и <Венар> отойдя на строго обозначенное расстояние дождался когда музыка смолкнет. И как только это произошло <Венар> вновь положив руку на грудь поклонился как бы благодаря за танец. <Иона> же несмотря на переполняемые ее чувства поклонилась в реверансе. Тут же эта пара удостоилась аплодисментов от других пар и со стороны зала. Поклонившись в знак признательности <Венар> элегантно взял под руку <Иону> и отвел ее к <Вильгельму <Марии>> и <Велине>.
Пока они неспешным шагом добирались до своих друзей <Венар> ощущал на себе недоброжелательные взгляды. Но приняв решение не обращать внимание на них <Венар> выразил свое восхищение танцевальными способностями партнерши.
- Осмелюсь заметить что вы прекрасно танцуете.
- Тоже можно сказать и о вас.
<Ответила <Иона>> осознавая свое поражение. В ее лице <Венар> был все еще неприятным человеком, но что-то в нем притягивало. А что <Иона> не могла разобрать. Подойдя к друзьям <Венар> передал руку своей партнерши <Вильгельму> и покорно произнес.
- Ваше высочество. Прошу прощения за то что принес вам неприятности. Я могу вернуться на корабль.
<Вильгельм> прибывая в хорошем настроении от осознания того что теперь в обществе его будут считать человеком с большим сердцем, а таковым он и был, ответил.

- Конечно. Ты заслужил отдыха. Вот тебе несколько золотых. На эти деньги ты доберешься до порта.
Произнес он. <Венар> поклонившись быстро удалился из зала. <Иона> продолжала молчание до окончания бала. Вывести из этого состояния ее смогла лишь подруга. <Мария> обратилась к ней.
- <Иона> мне кажется тебе этот юноша чем-то понравился.
<Иона> не меняясь в лице ответила. Своими словами она рассеяла все надежды <Марии>.
- Нет. Я просто поражена. Он простолюдин и умеет так танцевать? и вести себя. Мне кажется мир меняется.
<Иона> даже не предполагала что через несколько дней ей вновь предстоит встретиться с этим человеком. Но не будем забегать вперед.