Глава 1.


Морские волны с силой бились о скалистый берег, пытаясь пробить себе путь в даль. Ветер, неся частички воды от которых отражались солнечные лучи, образовывал неперадаваемый вид. Казалось, что воздух светится маленькими огоньками. Белые пушистые облака мирно плыли по небу. И казалось бы, ни что не нарушало этой мирной атмосферы, кроме каменной таблички, расположенной на самом краю высокой скалы.
Сама табличка была выбита на булыжнике. Ее окружала маленькая площадка, выложенная белыми кирпичами. В вазе, стоящей перед табличкой, были уже увядшие цветы. Надпись на ней заставляла приходивших сюда почувствовать непомерную скорбь. Так как этот с виду мирный пейзаж когда-то был свидетелем великой битвы человечества с невиданным ранее врагом.
Издревле море было основной частью жизни прибрежных стран. По нему проходили пути сообщения и торговля. Часто они становились ареной сражений с той или иной стороны. Каждая страна пыталась построить такие корабли, которые полностью бы превосходили корабли вероятного противника. Но конец распрям между людьми положила череда катастроф природного происхождения. Ледники, находившиеся на полюсах планеты растаяли, тем самым подняв уровень воды до небывалых величин. Затопив большую часть суши, море превратилось в океан, который покрывал семдесят процентов поверхности планеты. Некоторые страны исчезли с лица Земли. Те, что сумели пережить эту беду, принялись возводить новые города и порты. Но беды для человеческого рода не кончились. Из чрева морских глубин появились невиданные досели корабли. Атаковав города и порты неизвестный враг, практически, полностью отеснил людей от моря. Только некоторые участки моря были под контролем человечества. Собрав огромную флотилию, человечество попыталось противостоять общему врагу. Но все было тщетно. Два больших флота сошлись в неравной битве и поражение в этой битве для человечества было очевидным. Потеряв все корабли кроме нескольких маленьких судов, человечество покинуло море и скрылось за поражающими воображение стенами, выстроенными прямо в море. Воссоздавая корабли и готовя молодых людей для того, что бы вернуть море людям и победить врагов, которых люди назвали <Глубинниками>. Это название было дано захватчикам из-за того, что их корабли появились из под воды и вступали в бой сразу же.
За памятной доской располагался просторный луг. За ним в нескольких милях находился лесной массив, состоящий преимущественно из елок и сосен.
Тут на опушке леса повилась маленькая фигурка. Она тут же стала двигатся к скале. Мальчик, десяти лет от роду и с улыбкой на лице, подбежал к памятнику. Быстро прочитав надпись, выбитую на табличке, он изменился в лице. На его красивом лице появилось горестное выражение А глаза зеленого цвета наполнились печалью. Подойдя к обрыву, мальчик вышел из изумрудного одеяла травы, покрывавшего все пространство до леса. Высокая трава была мальчику по пояс. Приблизившись к самому обрыву мальчик ногой сдвинул несколько камушков, лежавших рядом с его ногой в пропасть. Наблюдая за тем, как они падали вниз ударяясь о скалу, мальчишка пытался услышать звуки ударов, но у него это не получалось. Проведя рукой по длинным каштановым волосам, доходившим до плечей, мальчик бросил взгляд в даль.
На горизонте виднелись маленькие точки. Они не спеша двигались параллельно берегу не показывая никаких враждебных намерений. От вида движущихся кораблей у мальчишки быстро забилось сердце. Продолжая наблюдать, мальчик даже не заметил как сзади к нему подошла высокая женщина в платье бордового цвета. Ветер развивал его словно флаг. Светлые волосы плыли по воздуху будто волны на море. Ее лицо было еще очень молодо для ее лет. Зеленые глаза смотрели на мир ярко сверкая. Губы были такими маленькими, что было трудно рассмотреть их издали.
Подойдя ближе, она взглянула на голубую гладь океана и тяжело вздохнув, перевела взгляд на мальчика, который прикрывая рукой глаза, так же смотрел в даль. Положив руку на волосы мальчика, женщина присела и обняв его поцеловала в лоб. Мальчишка посмотрел на нее и в его глазах прочиталась привязанность к своей матери. Женщина погладив мальчика по волосам тихо произнесла.
- <Венар> — обратилась она к сыну - Пойдем домой. Это место навевает на меня тяжелые воспоминания - произнесла женщина и поднявшись бросила взгляд на памятную табличку — очень тяжелые — тихо проговорила она про себя.
Мальчик посмотрев на мать, сначала не понял от чего ее лицо так погрустнело. Но потом, осмыслив услышанное, он понял. Речь шла о его отце, который погиб в этой войне. Отпустив руку матери, мальчик подошел к самому краю скалы и посмотрел в даль, на удаляющиеся точки, пробормотал.
- Папа , ты ведь жив, я знаю!
Подошедшая сзади мать, нежно взяла мальчика за руку и отвела от края пропасти. Как только расстояние до обрыва составило несколько метров она сказала заботливым голосом.
- Пойдем домой — посмотрев на небо, женщина добавила — собирается дождь.
И правда, через несколько минут дождевые облака закрыли, ярко светившее солнце. Спустя несколько мгновений полил сильный дождь. Мать и сын поспешили домой.
Жила семья в расположенной недалеко от того места деревушке. Вся деревня состояла из нескольких деревянных построек, большого амбара и грунтовой дороги, идущей из центра деревни через лес вглубь континента. Всего в деревне было десять жилых и две хозяйственные постройки. <Венар> и его мать обитали на окраине этой деревни, в маленьком, сделанном из дуба доме, имевшего всего три окошка и одну дверь. Крыша была двуслойной. Состояла она из дубовых досок и настеленной на них соломы. Дом окружал маленький огород. У дома рос вековой дуб, посаженный еще прадедушкой <Венара>. Лес был всего в нескольких шагах от огорода. И <Венар> часто сбегал в него в поисках приключения на свою голову.
Дождь лил так сильно что <Венару> и его матери пришлось буквально идти по воде. Так как их деревушка располагалась у подножия холма, то стекавшая с него вода часто заливала деревню. Забежав домой первым <Венар> тут же снял с себя промокшую до нитки одежду и принялся разводить огонь. Его мать появилась немного погодя. Сняв с себя платье, женщина быстро одела на себя старое изодранное и к тому же грязное платье которое она надевала только дома и в нем же выполняла дела по хозяйству. Мальчик разведя в печи огонь тут же стал греть руки. По его телу пробежало несколько волн мурашек. Нагревшись мальчик заботливым голосом обратился к матери.
- Мама погрейся. А то ведь простудишься.
Женщина в ответ только улыбнулась и принялась выполнять роботу по хозяйству. Протирать пыль с пола. Вымывать стол и стулья. Застилать кровать и т. д. <Венар> нагревшись надел новую рубашку и штаны и принялся помогать матери. Та только улыбалась, радуясь тому что ее сын растет таким же заботливым, как и его отец.
Но последствия попадания под ливень не заставили себя ждать. Спустя несколько дней <Юнина>, так звали мать <Венара> слегла. Сильный жар и лихорадка все усиливались. <Венар> делал все возможное, но его усилия были бесполезны. Прибывший из города лекарь, не отважился сообщить мальчику, что его мать уже не спасти. Но <Венар> чувствуя что он может спасти свою маму был готов на все. Тяжело работая в таком юном возрасте, он зарабатывал хоть и мало денег, но откладывал их для покупки очень дорогого лекарства. <Юнина>, чувствуя приближающуюся кончину, радовалась тому что ее сын был не, таким как другие дети. Его поступки могли полностью смахивать на взрослого человека. А то что он ходил на роботу в свои десять лет было удивительно не только для нее, но и для других жителей деревни.

В конце концов <Венар> накопил достаточно денег и отправился в город из которого вернулся уже не под вечер спустя два дня, но было поздно. Войдя в дом <Венар> первым делом отправился к кровати на которой лежала его мать. Но увидев как ее засохшие губы шевелятся в попытке произнести какие-то слова, <Венар> осознал страшную реальность. Глаза <Юнины> посмотрели на <Венара> и в них мальчик увидел радость. Побледневшее лицо попыталось улыбнуться, но вместо этого губы сомкнулись, а из глаз потекли слёзы. <Венар>, бросив лекарство на пол, бросился к матери. На его глазах выступили слезы, а из горла вырвался стон. Взяв руку матери <Венар> стал молить что бы та открыла глаза. Но все было уже кончено. В душе мальчика как будто что-то сломалось. Его лицо покраснело , слезы полились ручьем, громкие всхлипы привлекли внимание односельчан которые услышав плачь и направились в дом. Увидя страшную картину они беспомощно смотрели на то как <Венар> умолял его мать не умирать. Но уже видавшие виды старики по внешнему виду женщины поняли что все кончено.
Похороны были преисполненны горести. На них собралось все село. <Несли> гроб оставшиеся в селе мужчины. <Венар> шел сзади опустив голову. В нем бурлила тоска по матери которая с самого его рождения заботилась о нем и учила жить. И теперь он оставался один на один с этим миром. Вернувшись после похорон <Венар> подошел к кровати на которой он и его мать спали вобнимку, согревая друг друга и положил на подушку розу которая еще издавала запах. Простояв у кровати несколько минут мальчик накинув на голову шапку, так как было самое начало марта, и вышел из дома. Закрыв за собой дверь мальчик обошел дом и направился к лесу. Спустя несколько шагов он углубился в лесную чащу.
Запах ели окружал мальчика и тот вдыхал этот приятный аромат так как будто хотел поглотить его полностью. Еще нерастаявший снег хрустел под ногами. Звуки издаваемые редкими птицами совершенно не отвлекали <Венара> от продолжения его пути. Перебравшись через лесной ручей который можно было перепрыгнуть без разбега. Он еще был покрыт тонким слоем льда. Но подо льдом было видно как вода текла в маленькое озерцо расположенное в далеке. Спустившись по холму он подошел к опушке леса. В серой дымке уже виднелся силуэт камня с памятной табличкой.
<Венар> прикрыв глаза от яркого белого света издаваемого снегом дал глазам привыкнуть к нему. Как только они привыкли <Венар> продолжил свой путь. Ступая по
покрытому снегом полю он все ближе и ближе приближался к морю. Но чем ближе он подходил тем яснее слышались раскаты грома. Они доносились с моря и звучали с короткими интервалами.
Приблизившись к камню с табличкой <Венар> вновь прочел надпись на ней. В душе у него все сжалось. На глаза выступили слезы, а сердце болезненно сжималось и сжималось. Опустившись на колени мальчик сквозь рыдания пробормотал себе под нос
- За что мне выпала такая судьба.
Словно в ответ на его слова с моря прозвучал протяжный гудок. Подняв полные слезами глаза <Венар>, поднялся с колен и подбежал к обрыву. Сквозь сероватую дымку <Венар> разглядел что-то похожее на корабль. Вся эта конструкция была покрыта пламенем. Огромные языки пламени вырывались из недр корабля. Сколько не пытался <Венар> рассмотреть в море хоть одного человека, но так никого и не увидел. Но вместо этого из-за пылающего корабля появилось какое-то свечение. Цвет у этого света был ярко-синий. Этот луч прошел по корпусу корабля повернутого к морю и в следующее мгновение корабль будто разрезали ножом. Громадная железная махина переломилась пополам и спустя несколько мгновений исчезла в морских пучинах.
<Венар> наблюдавший за всей этой сценой не мог взят в толк что вообще произошло, но одно он понял точно. Его судьба теперь связанна с морем. Ведь, как и его отец его душа тянулась к морю, такому манящему и красивому. Присев на корточки мальчик попытался рассмотреть корабль который медленно погружался. Но расстояние и не рассеявшийся дым от затонувшего корабля не дали ему это сделать. Проговорив про себя <Венар> стал прислушиваться к шуму моря.
« Вероятно это Глубиники. Эти ироды снова уничтожили наш корабль.»
<Проскользнуло> у него в мыслях. Шум ударяемых о скалы волны звучал так громко что <Венару> показалось что он вскоре оглохнет. Но морской ветер несущий частички воды ласкал лицо мальчика и он вытирая образовавшиеся на лице капли, бросил последний взгляд на море и направился обратно домой.
По прошествию долгих месяцев <Венар> продолжал каждый день приходить на утес и погружаться в свои мысли. Одиночество стало неотъемлемой частью его повседневной жизни, наполненной различными делами. Как и надеялась его покойная мать <Венар> вел хозяйство в одиночку и заслужил уважение у своих сверстников. Те часто пытались отвлечь его от дел, но все оканчивалось тем что <Венар> просто извинялся перед сверстниками за то что не может присоединится к их забавам. Так продолжалось еще восемь лет. В один из дней <Венар>, как обычно, отправился к морю. Теперь это был уже не хрупкий маленький мальчик упорно трудившиеся для зарабатывания себе на хлеб, а возмужавший молодой человек. Высокий имеющий привлекательные черты лица и острый ум. Хотя <Венар> видел книг в своей жизни всего две, но благодаря им он смог кое-чему научится.
Как уже говорилось ранее в один из дней. Вполне обычных по мнению <Венара> он, выполнив всю работу по дому отправился на утес что бы еще раз отдаться своему воображению. Проходя знакомой дорогой <Венар> с интересом рассматривал деревья поросшие мхом до такой степени что могло показаться что стволы деревьев изначально были зеленными. Перепрыгнув через растекшийся ручей <Венар> наткнулся на гулявшего по своим владениям лиса. Его оранжевая шорстка буквально манила. Навострившиеся уши были повернуты в сторону <Венара>. Темные глаза смотрели прямо в лицо <Венара>. Казалось лис чего-то ожидает. <Венар> сделав шаг назад как будто позволял тому двигаться дальше. Но вместо того чтобы просто пройти дальше, лис продолжал наблюдать за человеком. Сделав несколько шагов вперед он сел и принялся с интересом рассматривать человека. <Венар> поначалу удивился тому что этот зверь его рассматривает, но несколько минут ожидания когда же этот лис сбежит, вынудили последнего приступить к действиям.
Положив руки в карманы штанов <Венар> твердым шагом направился вперед. <Лис> не сдвинулся с места. Даже тогда когда <Венар> прошел мимо, лис принялся нюхать его одежду. Поднявшись зверь стал следом бежать за человеком. Только на опушке <Венар> понял из-за чего лис преследует его. У него в кармане был маленький кусок хлеба. Достав его <Венар> положил еще пахнущий кусочек на то место где только что прошел. Отойдя на несколько метров он увидел как лис молнией пронесся сначала к куску хлеба, а потом в кусты. Дернув плечами <Венар> продолжил свое маленькое путешествие.
Покинув опушку леса парень бросив взгляд на поле, лежавшее перед скалой, смело двинулся вперед. Проходя по полю <Венар> заметил небольшую дымку у моря. Поспешив к обрыву он даже не подозревал что там увидит. Приблизившись к скале <Венар> заметил какую то странную активность на море. Всего в нескольких милях от скалы было видно как из воды поднимаются белые облака пара. Такое необычное явление было в диковинку и <Венар> повинуясь своему любопытству принялся наблюдать за этим явлением.
РЕКЛАМА

Минута шла за минутой, но ничего кроме выделения пара с поверхности воды не происходило. <Венар> было подумал что у одного из погибших давным-давно кораблей разорвался корпус и высвободился воздушный карман. Но то что при этом был пар было совершенно не понятно от чего он исходил. Просидев на скале более часа <Венар> решил отправиться обратно домой. Встав с земли и бросив последний взгляд на место необычного явления <Венар> сделал пару шагов. Тут раздался мощный всплеск похожий на взрыв. Ударная волна подтолкнула <Венара> вперед так что он упал на землю.
Открыв глаз <Венар> услышал в ушах непереносимый свист. Даже закрыв их свист не прекращался. Только спустя несколько минут свист прекратился. <Венар> убрав руки от ушей поначалу подумал что, оглох. Но потом ему стал доноситься глухой звук волн. Поднявшись на колени <Венар> тут же оглянулся. Море было спокойным, как молоко в кувшине. Но облака пара исчезли. Еле передвигая ногами и руками <Венар> подполз к краю обрыва и его взору предстал невиданный ранее корабль. <Протерев> глаза <Венар> стал рассматривать его. Его сердце заколотилось, а в голове бурлила только одна мысль.
« Убежать. Убежать.»
Но ноги не слушали его. Будто атрофировавшись они попросту лежали на земле и не двигались. Руки дрожали как будто их опустили в холодную воду. По телу бегала одна за другой волна мурашек. Волосы стали дыбом. Смотря на корабль <Венар> отметил его необычную форму и то что находилось на корабле. Корабль имел стандартную форму. Но кормовая часть была обрублена. Спереди была установка со стволом орудия. Немного дальше начиналась надстройка которая составляла единое целое с корпусом. Сам корпус был покрыт каким-то материалом темного серого цвета. Наверху надстройки были закрытые пластинами окна. Над ними тут же начиналась крыша. Спустя несколько метров над мостиком возвышалась огромная антенна на которой крутились какие-то решетки. Сразу за мостиком начиналась ровная часть палубы разделенная двумя крышками. Сразу за ними начиналась другая надстройка которая была немного ниже первой. Но она была покрыта какими-то решетками за которыми виднелись трехтрубные конструкции. За этой надстройкой располагалась ровная часть чем то напоминающая площадку.
Корабль был неподвижен. Только металлические платины открывались одна за другой. <Венар> стал понемногу отползать когда рядом с ним прошел красный луч света. Тут же земля возле правой ноги парня буквально запылала огнем. Почувствовав жар <Венар> подлетел с земли и хотел было бросится на утек, но перед ним тут же прошла огненная линия которая не давала ему возможности двигаться ни куда кроме обрыва. Обернувшись <Венар> заметил что находящаяся перед надстройкой конструкция повернута к нему. Черное жерло ствола наводило ужас. Но тут оно развернулось в изначальное состояние. <Венар> не понимая что происходит, продолжал смотреть на корабль глубиников. Тот не двигаясь казалось бы чего-то ожидал. <Венар> не двигался с места боясь дать повод убить его. В его сердце зародилась надежда на то что если он будет стоять как вкопанный то глубинники пощадят его. И в самом деле корабль глубиников не реагировал на непрошеного гостя.
Простояв по крайней мере несколько часов <Венар> чувствовал как его ноги ноют от того что он не двигался. Решив все-таки попробовать сбежать. Немного сдвинуть ногу <Венар> не отводил глаз от корабля глубинников. Вдруг у кормы корабля стала пениться вода. Начав двигаться корабль шел параллельно берегу. <Вернар> понял что это шанс. Резко рванув назад он не разбирая дороги бежал по открытому пространству к лесу. Глубиный корабль отреагировал и вновь в сторону парня развернулась эта конструкция. Тут же из ствола вырвалось огненное пламя. Потом еще и еще. Вокруг <Венара> тут же стала вздыбливаться земля. Земля падала на голову парня который в безнадежной попытке спасти голову от ран прикрыл ее руками. Земля вздрагивала от каждого взрыва. Осколки косили свежую траву. <Венар> на секунду подумал что вот так и кончится его жизнь. И он, как и его отец погибнет от рук этих дьяволов появившихся невесть откуда.
Добежав до опушки леса <Венар> вдруг понял что по нему больше не стреляют. Наоборот глубиники казалось бы забыли о непрошеном госте. Успокоив себя мыслью что все позади <Венар> отправился было обратно домой пообещав себе что никому об этом не расскажет. Сделав несколько шагов <Венар> услышал приглушённый свит. Не успел он и оглянутся как над верхушками деревьев пронеслись два предмета. Поняв что он все еще в опасности <Венар> бросился в противоположную от деревни сторону. Два предмета направились за ним. Один из них упав у самих ног парня разорвался подбросив последнего высоко в воздух. С силой шлепнувшись на покрытую иголками с елки землю <Венар> первым делом проверил себя на предмет ран. Его спасло только чудо. Снаряд разорвался в песчаной почве от чего все осколки остались в земле не причинив вреда парню. Но оставался еще один.
Еле двигая ногами <Венар> продолжил свой побег. Но к счастью для него у снаряда закончился заряд и он камнем упал на землю и разорвался. Но <Венар> продолжал бежать. Ноги его не слушались, а руки лихорадочно носились перед лицом парня убирая ветки. Наконец земля кончилась и <Венар> свалился с маленького обрыва в воду.
Вода поглотила <Венара>. Он задержав дыхание стал мотылять руками и ногами пытаясь всплыть. Свет становился все яснее, и яснее и наконец вода кончилась. Начав полноценно дышать <Венар> стал осматриваться по сторонам. Кроме леса озера и него никого не было. Все казалось для парня нереальным. Его жизнь трижды подвергалась опасности за этот день. Выбравшись на берег <Венар> обессиленно лег на песок и стал смотреть в голубое небо. Его тело дрожало от холода. Голова парня забурлила мыслями.
« Неужели я выжил. Это просто невероятно. Но теперь я понял что это были они. Но почему они там появились. Что они искали. И если не нашли то почему продолжали так долго стоять на месте. Неужели им были нужны не останки погибших кораблей. Но почему тогда они меня пытались убить. Все это странно. Но теперь что мне делать. Всю жизнь провести в деревне я не смогу. Меня так манит море. Своей открытостью. Даже несмотря на то что глубиники полностью его контролируют мне хочется выйти в море. Но как мне это сделать. Похоже выбора не остается. Прийдется пойти по стопам отца.»
Пролежав на берегу озера до самой темноты <Венар> только глубокой ночью вернулся домой. Не раздеваясь он плюхнулся на кровать и уснул.
Следующее утро <Венар> встретил как обычно. Открыв глаза парень первым делом развел огонь в печи и достав из маленького шкафчика хлеб и кружку с молоком он поставил молоко греться, а от хлеба отломал приличный кусок. Дождавшись пока молоко нагреется <Венар> даже не притрагивался к кусу хлеба. Перелив молоко в стакан <Венар> принялся за трапезу. Откусывая хлеб он запивал его молоком. Эта была вся еда на день.
Как только трапеза закончилась <Венар> сменил одежду вместо рубашки он одел рабочую одежду и выйдя из дома принялся за роботу. Проходившие соседи в очередной раз удивлялись тому как возмужал <Венар>. Некоторые из них даже позволяли себе упреки в его адрес. <Венар> на них совершенно не реагировал. Только тогда когда к нему обратился старый <Шолин <Венар>> оторвался от работы.

<Шолин> был самым старым жителем поселка. Он еще с ранних лет помогал по хозяйству сначала матери <Венара>, а потом и ему самому. Несмотря на свой 99 летний возраст старик был еще крепок. Он был ростом по ниже <Венара>, но шире его в плечах. Его спина уже согнувшаяся от тяжелых физических нагрузок приводила к тому что старику приходилось опираться двумя руками на деревянную палку. Его карьи глаза буквально смотрели в душу человека. Умом он был силен и часто помогал молодым в решении тех или иных проблем. Именно он и подарил те две книги <Венару>. Его лицо изрезанное морщинами в его ранние годы привлекало представительниц противоположного пола. Но <Шолин> был странным человеком и выбрал себе в жённы самую некрасивую девушку от чего получил прозвище «Шоли Странный».
Сев на пенек и опустив подбородок на руки упирающиеся об палку <Шолин> стал следить за тем как <Венар> заделывает дырку в стене дома. Действия парня приятно обрадовали старика. Но вместе с тем <Шолин> заметил как, изменился <Венар>. Он как будто летал в облаках. Часто останавливался смотря в сторону моря. Не удержавшись от любопытства <Шолин> произнес хриплым голосом.
- Тебя что-то беспокоит — выдержал он эффектную паузу и продолжил — о какой-то из девушек думаешь.
Но ответ <Венара> был для <Шолина> как гром средь ясного неба.
- Я хочу в море. Я хочу в эту манящую синеву.
<Шолин> удивленный таким ответом парня тут же вспомнил о его покойном отце. В свое время <Шолин> слышал эти же слова и от него. Но зная какая страшная судьба постигла того в море <Шолин> не хотел повторения истории. Нахмурив лицо он заговорил.
- Ты ведь знаешь что случилось с твоим отцом когда он ушел в море — присмотревшись к <Венару <Шолин>> замолчал на несколько мгновений и вскоре продолжил - ты еще молод для такого. И явно твоя мать была бы против.
<Венар> поднявшись понурил голову и не произнося ни слова бросил взгляд на лес. Подойдя к старику <Венар> сел рядом на землю и опустив голову ответил.
- Я знаю. Мама всегда грустила от одной мысли о папе. А я его даже ни разу не видел — замолчал <Венар> пытаясь сдержать слезы которые предательски выступили из глаз — даже теперь когда я хочу сделать так как велит мне моё сердце. Я как последний трус, боюсь даже покинуть деревню и бросить хозяйство.
<Шолин> буквально каждой клеткой своего тела почувствовал как его ученика раздирают эмоции. Понимая что парень уже взрослый и перед собой старик видит не того перепуганного мальчика которого он видел восемь лет назад, а уже сильный мужчина. Он теперь должен сам найти свой путь в жизни. Положив морщинистую руку на голову парня который почти плакал от воспоминаний о матери <Шолин> тяжело вздохнув произнес заботливым голосом.
- Мы с <Марьяной> присмотрим за домом, а ты можешь быть спокоен за него. Он в надежных руках. Тебе осталось только отправится в путь.
<Замолчав <Шолин>> продолжал смотреть на голову <Венара>. Он молчал. Будто борясь между желанием остаться и желанием отправится на поиски своей судьбы <Венар> не мог определиться с выбором. Наконец его сделав <Венар> посмотрел на <Шолина> и задал вопрос.
- Как мне попасть в город?
<Шолин> дернув плечами ответил.
- От сюда до Фанорена два дня пути. Если пешком. На телеге полтора дня.
- Спасибо.
<Ответил <Венар>> и поднявшись направился в дом. <Шолин> смотрел ему в след и про себя подумал.
« Он так похож на своего отца. Эх жалко что такие молодые уходят так рано. А нам старика приходится доживать свой век, живя ту жизнь которой могли жить они.»
Вскоре <Венар> вышел из дома. У него в руках был кувшин с разогретым молоком. Подойдя к деду <Венар> протянул кувшин, и <Шолин> принял его заметив что <Венар> знает о слабостях старика столько что мог бы летопись написать. <Венар> в ответ только улыбнулся.
Подготовка к путешествию заняла всего несколько минут. Взяв все накопленные деньги и немного еды <Венар> вышел из своего дома. На улице был вечер. Его сверстники только завидев <Венара> с интересом стали рассматривать то что он делает. Выйдя за калитку <Венар> закрыл ее и последний раз посмотрев на отеческий дом служивший ему кровом все эти восемнадцать лет <Венар> кивнув как бы окончательно прощаясь со своим прошлым пошел по улице. Маленький мешок болтался у него за спиной словно маятник. Идя по дороге <Венар> прошел мимо своих сверстников которые будто поняв что <Венар> покидает их хором стали желать ему удачной дороги. Эти пожелания согревали сердце <Венара>. Ведь многих он знал еще с рождения, и до смерти матери он играл с ними. Чувства рвались наружу. <Венар> решил напоследок посетить могилу матери. Как только он пришел туда, то опустившись на колени помолчал несколько мгновений давая мыслям собраться и заговорил.
- Мама. Я обязательно вернусь. Ты не переживай, я не пропаду.
Просидев еще несколько минут <Венар> поднялся и закинув свой мешок за спину покинул кладбище. Теперь он расстался с тем что его удерживало. Спокойные дни для него кончились. Даже не зная того <Венар> отправился в свое новое приключение под названием жизнь.