Жестокая боль в животе пробудила <Венара> от крепкого почти младенческого сна. Еле открывая глаза он понял что разбудило его не только боль в животе, но и легкое прикосновение <Сенара>. Тот поправляя свои очки держал в руках котелок с кашей и ложкой в ней. Его улыбка намекала на то что настроение у него было просто великолепным. <Венар> неохотно поднимаясь ощущая нестерпимую боль в районе желудка приподнялся. <Сенар> улыбчиво почти заговорчески произнес.
- Ешь. Тебе полезно.
<Венар> взяв у него из рук котелок достал ложку и понюхав ее ощутил приятный запах. Тут же его желудок будто давая команду на принятие пищи пробурчал. Принявшись ложка за ложкой потреблять продукт питания. По его виду было ясно что каша была достаточно вкусной. <Сенар> наблюдая за тем как его друг ест, проговорил опершись плечом на стенку.
- Ну ты паря нас всех напугал. Из парней тебе пришлось тяжелее всего — <Сенар> почесал волосы и продолжил — В общем по возвращению обратно тебя будут судить.
<Венар> остановился. В его голове возникла мысль о неминуемой смерти, но приняв ее он с невозмутимым видом продолжил есть. Его поведение вызвало удивление у <Снара> который пекся о своем друге как о родном человеке. Подойдя ближе <Сенар> присел и посмотрев в лицо <Венару> встревоженно спросил.
- <Венар> ты что не боишься что тебя могут казнить.
Тот продолжал невозмутимо продолжать есть. Но спустя несколько минут молчания <Венар> произнес.
- И что это им даст. Вместо жертвы они получат мученика — с гордостью проговорил <Венар>.
<Сенар> по началу не понял что <Венар>, говорил совершенно серьезно. За те часы что он провел привязанным к мачте в нем накопилась такая злость к людям из высшего сословия что <Сенар> будь он дворянином был бы разорван на куски в сию же секунду. <Венар> хоть и пытался убавить свой гнев, но ему все чаще приходила мысль о том что бы перестать подчинятся капитану и его подхалимам и последовать своим убеждениям в которых он не сомневался. Но мечта эта казалась недосягаемой для него. Ощущая свою беспомощность <Венар> все больше распалялся.
Только через несколько часов он смог успокоиться и вернутся на палубу корабля. Но ноющая боль в животе продолжала о себе напоминать. Стараясь изо всех сил сдерживать стоны <Венар> стал подниматься по лестнице которая вела на крышу машинного отделения. Поднявшись туда <Венар> стал двигаться к своей зенитке у которой находились <Сенар>, <Фальбо>, <Кости> главный механик, <Неран> наводчик первого орудия, <Шинот> наводчик второго орудия и <Костен> стрелок первой зенитки. По их виду можно было сделать выбор что между этими людьми обсуждается какая-то важная тема. Поначалу <Венар> не хотел прерывать их разговор, но чувствуя что его ноги ослабевают быстро направился к зенитке. При его виде собрание замолкло. <Фальбо> уступив место другу помог тому сесть и окинув взглядом собравшихся дал им понять что <Венар> должен знать то о чем шел разговор. <Неран> почесав свои черные маленькие усики которые совсем недавно начали расти на его восемнадцатилетнем лице и проговорил.
- Мы не можем предать короля только за то что к нашим товарищам относятся хуже чем к крысам. Я думаю что это все понимают.
- То есть Ты хочешь сказать. Что ты бы простил офицерью, которое избило тебя. Только за то что ты попытался сделать все правильно, но у тебя не вышло. Я так тебя понимаю — с жаром проговорил <Кости>.
- Я бы не оставил это без ответных действий - быстро проговорил <Неран> и перевел свой взгляд на <Шинота> который слушая эту перепалку казалось бы что-то обдумывал.
- Нет. <Неран> прав. Мы ничего не сможем сделать с беспределом который чинит дворянство. Да если мы дезертируем нас тут же глубинники примут в свои жаркие объятия. У нас нет выхода. Остается только терпеть их издевательства — проговорил <Шинот> понурив <гоолову>.
Все кроме <Венара> осознав всю безвыходность ситуации. Даже <Сенар> который агитировал всех к побегу осознал что все равно бы они погибли. <Венар> сидя в сиденье и держась за живот поначалу посмотрел на своих сослуживцев, а потом перевел свой взгляд на сам остров.
«Смелый» был пришвартован у удобной бухте окруженной песчаным пляжем. Морская вода была настолько прозрачной что позволяла видеть дно. Это объяснялось малой глубиной порта. Полоска суши имела всего одну возвышенность в виде горы на которой располагались дома сделанные из дерева. Люди гулявшие по берегу казалось бы забыли что в море находятся глубинники и те в любой момент могут атаковать их. Главная дорога которая шла через весь город был выложена камнем. В основном на острове проживало население из низшего сословия. Сам объект всей экспедиции жил в небольшом имении на обратной стороне острова. Его дом был похож на те дома в которых жили в метрополии. Единственное что напоминало о войне на всем этом экзотическом острове это были остатки огромного корабля. Единственное что могло дать ему характеристику как военного так это то что на его баке располагалось заржавевшая башня с поднятыми орудиями. Шкафутная часть броненосца была буквально изорвана дырами оставленными снарядами с кораблей глубинников. Но <Венара> привлекла не то сколько дыр было в корпусе, а то что кормовая часть корабля хотя и была затоплена до половины второй башни, но на ней было отчетливо видно что она была как будто расплавлена. Две трубы были опрокинуты на палубу. Мостик превратился в рванину. А мачты были опрокинуты в океан. Броненосец находился на отмели всего в нескольких десятках метрах от берега. Сидящие на нем чайки нежились в лучах полуденного солнца.
<Венар> продолжая смотреть на потопленный броненосец обратил на себя внимание <Фальбо> и тот не удержавшись встревоженно спросил.
- <Венар> что случилось.
- Да вот интересное увидел.
<Ответил <Венар>> и продолжил рассматривать броненосец. Но тут к нему обратился <Сенар>. Говорил он церемонно как будто обращаясь от лица всей команды. Его тон был представителен.
- <Венар> что ты скажешь. Как мы должны поступить. Покинуть ли нам флот и стать морскими бродягами или остаться — проговорил он высоко задрав подбородок.
- А что думает команда на этот счет. Моё мнение хотя и важно, но нельзя забывать и об остальных. Таков принцип демократии.
Услышав это слово моряки переглянулись. По их виду было понятно что это понятие им не знакомо. Ощущая свое превосходство в знаниях <Венар> приступил к пояснению. С каждым сказанным им словом умы его слушателей наполнялись информацией. Даже <Сенар> углубившись на мгновение в своих раздумьях понял весь смысл демократии. Как только <Венар> закончил разъяснение главный механик воскликнул.
- Нам надо сейчас же совершить собрание и решить поставленный вопрос. И пусть ребята решают.
В тот же вечер когда офицеры вместе с <Ионой> и ее отцом гуляли на берегу было проведено собрание которое вел <Сенар>. Имея ораторские способности он быстро завоевал расположение двадцати семи человек. Дебаты длились долгих два часа. На общем голосовании голоса за оба варианта дальнейшей судьбы «Смелого» и его команды были равны оставались лишь голоса <Венара>, который оправляясь от травмы живота удержался от голосования. И <Фальбо> его позиция по поводу двух важных вопросов принадлежала к той которую поддержит <Венар>. Но самому <Венару> было не до дебатов. Он пытался понять что произошло с тем броненосцем. Будто магнит его сознание уносилось в воображение в котором этот броненосец сражается с глубинниками. И вдруг происходит как-то процесс при котором у того расплавляется вторая башня и броненосец оседает на мели. Но положенная на плече рука тут же вернула его в реальный мир. <Сенар> как глава собрания начал задавать тому вопросы которые сегодня утром были на обсуждении. <Венар> со спокойным видом посмотрел на своих сослуживцев. Те ожидали его решения. Его голос был решающим. Обдумывая оба вопроса <Венар> прежде всего опирался на свои собственные доводы которые указывали ему на то что это безумная затея. Но голова говорила ему прислушаться к тем кто хотел дезертировать. Наконец сделав выбор <Венар> встал со своего места стрелка и немного сгибаясь от боли в животе начал говорить.
РЕКЛАМА

- Ребята. Ваше мнение конечно же важно. Но прошу вас подумать о том что будет с теми кто ожидает вас дома. Королевская власть обязательно дотянется до них. Мне лично терять нечего. А вам. У каждого из вас есть близкие. Те кто вас любит. Даже если мы сбежим то в море нас встретят глубинники. Тим не составит труда уничтожить нас. Подумайте чем может обернутся наш побег. Я исхожу своим изречением из здравого смысла. Ребят я придерживаюсь тех кто хочет остаться. Это все.
Сев обратно <Венар> даже не подозревал что его слова задели за живое его сослуживцев. Они в один голос заявили что останутся. <Сенар> же уже подумывал преложить его товарищу возглавить команду как капитана которые хоть и будут подчиниться офицерью, но в тайне от него слушать <Венара>. В бытности неуверенный малый теперь превращался в решительного мужчину которому было суждено стать одним из героев восстания, которое поднимет <Венар>. Но это было впереди, а пока вернемся к нашим друзьям.
После того как дебаты кончились <Венар> продолжал сидеть на месте стрелка. Брюшная боль хоть понемногу утихала, но не это заботило <Венара> он продолжал смотреть в то место где находился потопленный броненосец.
« Что же так прожгло броню. Высокая температура точно, но почему так обильно. Не огнеметный же корабль его потопил. Корпус буквально решето. Значит броненосец бился долго с превосходящим противником. Судя по тому что его трубы были вырванны с корнем и лежали на палубе то их сбило взрывом. Мачты перебиты когда корабль уже тонул. Но вот вторая башня. Что было с ней? Что было с этой башней? Если передняя смотрела немного в левую строну острова, то вторая развернута назад. Значит броненосец пытался добраться до острова. Так судя по тому как мы позавчера входили в гавань то смею заметить что эта отмель довольно-таки велика. Значит когда броненосец пытался отступить то капитан не смог правильно направить бронированного монстра. По тем сведениям что мне известны из книг это первый корабль потопленный глубинным флотом. Как же его там. А «Сметен». Длинна у него колеблются от ста двадцати одного метра. Ширина где-то двадцать три. А что касается артиллерии то тут у него четырёх трехсот пяти миллиметровые пушки шести ста пятидесяти двух миллиметровые и двадцать семидесяти шести миллиметров. Да уж и такая махина билась с глубинниками два часа. При этом погиб почти весь экипаж. Да уж этот корабль стоит того что бы на нм побывать.Только как на него попасть. Завтра офицеры будут проводить совещание и прибудет этот профессор. Так значит надо ребят подговорить. Все таки надо понять что же все-таки произошло на этом броненосце.»
<Раздумывал <Венар>> рассматривая скрытый тьмой остов броненосца. Только через час он покинул свой пост для того что бы на следующий день уйти в самоволку.
Утро было полно сюрпризов. Во первых поступило известие что флот глубиников окружил остров и теперь "Смелый" угодил в ловушку. Второе это то что офицеры так и не явились на корабль в отличие от профессора который прибыл туда буквально загруженный разнообразными чемоданами в которых были чертежи кораблей которые могли противостоять кораблям глубинного флота. И третье это то что <Иона> была первым человеком которого <Венар> увидел продрав глаза. Каково же было удивление <Венара> и всех его товарищей когда <Иона> обратилась к <Фальбо> который сидя у входа выстругивал из деревяшки фигурки.
- Вы <Фальбо> надо полагать — обратилась она как можно беспечнее к нему.
- Что вы хотели госпожа — удивленно переспросил <Фальбо> с округлившимися глазами.
- Я хотела поинтересоваться. Ваш товарищ. Мистер <Венар> он сейчас здесь — произнесла она выискивая глазами <Венара>.
Тот находясь под тремя десятками удивленных взглядов встал с гамака и протерев потные руки об форму приблизился к <Ионе> которая улыбчиво его поприветствовала и предложила ему пройтись. Как только она скрылась из машинного отделения <Венар> произнес свои мысли в слух.
- Это что только что было.
Никто из его сослуживцев не мог дать ответ. Натянув на голову кепи <Венар> вышел на палубу и яркие лучи солнца ослепили его на пару секунд. Несколько голов высунулось вслед за ним наблюдая сцену которая разворачивалась перед ними.
На палубе стоял немолодого вида мужчина с седыми волосами и усами. На нем был коричневый пиджак и брюки, а также черные туфли. Голубые глаза смотрели пронизывающим взглядом. А голос был приглушён. Лицо имело правильную форму. Пристально рассматривая <Венара> он как будто оценивал того. <Иона> же подойдя к профессору проговорила звонким голоском.
- Это тот человек который вам поможет перенести ваши документы.
- Благодарю мисс <Макнели> я вам очень признателен — ответил ей профессор и безмолвным взмахом руки увлек <Венара> за собой.
Подойдя к краю борта профессор пальцем указал на свой багаж состоящий из трех больших чемоданов. <Венар> выполняя поручение профессора невзирая на легкую боль в животе стал по одному переносить чемоданы на которых стоял фамильный герб в виде орла со стрелами. После того как все чемоданы были перенесены в каюту где располагался профессор <Венар> уже готовился к тому что по «тихому» сплавает к броненосцу, но не тут то было. Профессор приказал последнему распаковать его багаж и помочь тому в сортировке чертежей и документации. Только открыв один из чемоданов <Венар> поразился царящему в них беспорядку. Вместо сложенных в папки документов на <Венара> смотрели разбросанные по разным местам листки бумаги с надписями.
Хлопнув себя полбу <Венар> воскликнул.
- Да что это такое вы что собирали их впопыхах.
Профессор взглянув на него удовлетворенным взглядом улыбнулся и проведя пальцами по бороде произнес уверенным голосом.
- Да. Мисс <Макнели> была права. Вы действительно не такой, как все остальные представители вашего сословия. Что бы так восклицать то это может только человек который любит собранность и чистоту.
<Венар> посмотрев на профессора внимательным взглядом и попытался прочитать мысли последнего, но тот будто поняв его намерения произнес.
- Мисс <Макнели> мне очень докладно рассказала о ваших познаниях в демократии. Из этого рассказа я заключил что вы человек образованный.
<Венар> промолчал. Он понял что вступать в словесный бой с таким противником не имеет смысла. Но только <Венар> хотел выразить комплимент профессору как тут в каюту вошел капитан корабля. Тот не обращая внимания на <Венара> с добродушным видом обратился к профессору.
- Профессор не окажите ли мне честь украсить своим присутствием наш завтрак.
Профессор поклонился в знак того что приглашение принято и дав последние указания <Венар> удалился из каюты. <Венар> же принялся за роботу которую ему поручили.
Разгребая плотные завалы бумаг <Венар> стал ломать голову над тем к какой папке и куда надо все класть. Первой папкой которая попалась ему в руки была папка с проектом линейного корабля под названием «01». Тут же <Венар> принялся искать листы с аббревиатурой что была на обложке папки. Поиски длились долго, но в конце концов они увенчались успехом. И перед <Венаром> предстала полная картотека по линейному кораблю «01». <Венар> одолеваемый интересом принялся читать всю документацию.

Линейный корабль «01» имел такие данные. Размерами он был в двести тридцать четыре на тридцать метров. Имел энергетическую установку мощностью в девяносто одну тысячу лошадиную силу. Экипаж его приблизительно составлял тысячу триста человек. Артиллерия была представлена пятью башнями с двумя четырехсот десяти миллиметровыми орудиями. Вспомогательный калибр состоял из восемнадцати ста сорока миллиметровых орудий. Скорость корабля составляла по проекту в двадцать один узел. Один узел равнялся скоростью в один километр восемьсот пятьдесят два метра в час.
Прочитав все эти данные <Венар> невольно представил что за монстр будет плавать по морю. Он в десять раз превосходил «Смелого» и это внушало в сердце <Венара> некоторый ужас. Но не успел он отойти от полученного шока как новый корабль под кодом «03» также произвел на него самое внушительное влияние.
Общие данные линкора под кодом «03» были таковы. Размерения составляли в длину двести пятьдесят метров. Шириною он был тридцать один метр. Энергетическая установка имела мощность в тридцать две тысячи лошадиных сил. Скорость хода составляла около двадцати девяти узлов. Экипаж составлял полторы тысячи человек. Вооружение. Артиллерия главного калибра и вспомогательного была аналогичной предыдущему проекту. Зенитная артиллерия составляла двадцати - двадцати пяти миллиметровых пушек. Торпедные аппараты состояли из восьми пятисот миллиметровых торпедных аппаратов.
Вновь поражаясь размеру и мощи линкора <Венар> представил эти огромные четырехсот десяти миллиметровые пушки. С его комплекцией он мог тула просунуть обе и тело до плечей. Но корабль под кодом «04» был самым что не наесть огромнейшим.
Водоизмещением он был в шестьдесят пять тысяч тонн. Размерами в двести пятьдесят пять и пять на сорок метров. Энергетическая установка сто тридцать пять тысяч лошадиных сил. Скорость хода составляла двадцать девять узлов. Вооружение было представлено тремя трех орудийными башнями расположенными в носовой части корабля. Калибр орудий составлял четыреста десять миллиметров. Вспомогательная артиллерия составляла девять орудий сто пятьдесят пять миллиметров и двенадцати ста двадцати семи миллиметровых орудия.
Такие размеры превосходили предел воображения. <Венар> невольно вспотел представив себе как эта махина движется в его сторону. Следующие два корабля были не таких громадных размеров. Корабли под индексами «02» и «05» внушали уже не такой страх как два предыдущих проектов.
Линкор «02» был таков. Водоизмещение составляло сорок одну тысячу тонн. Размерения были аналогичны первому проекту. Энергетическая установка имела мощность в тридцать пять тысяч лошадиных сил. Скорость хода составляла около двадцать восемь узлов. Экипаж составлял тысячу шесть сот чел. Вооружение. Артиллерия главного калибра шесть пушек в двух орудийных башнях калибром четыреста миллиметров. Вспомогательная артиллерия была представлена двадцати ста миллиметровыми орудиями.
Перечитав все информацию об этих кораблях <Венар> даже не заметил как, наступил полдень. Сложив картотеку по линкорам в один из чемоданов он принялся разбираться в завалах другого. В его голове еще гуляли мысли о тех линкорах. Невольно восхищаясь их размерами он было подумал что профессор сошел с ума. Но это было не так. Профессор был прекрасно образованным человеком. Инженерные навыки он получил еще в молодости когда проектировал броненосцы. И за год до начала войны отправился на отдых на Сандерел. И там он встретил войну. После того как до <Сандерела> дошли известия о полном уничтожении флота <Гаскалии> он принялся за роботу. Все эти годы он не провел зря. Потратив весь свой блистательный ум на конструирование кораблей. И теперь настала пора для того что бы его корабли смогли из чертежей превратится в полноценные боевые единицы.
Продолжая копаться в листах <Венар> стал складывать в папку с надписью «Линейные крейсера» документы на линейный крейсер под индексом «001». Размерами он был таков. Длинною в сто девяносто метров. Шириною в двадцать два метра. Энергетическая установка была мощностью шестидесяти пяти тысяч лошадиных сил. Корабль должен был развивать скорость двадцать семь узлов. Вооружение корабля состояло из трех башен с одиночными триста девяносто миллиметровыми орудиями. Экипаж составлял тысячу двести человек. Три башни располагались так. Одно на носу два на корме. Три дымовые трубы и две мачты располагались в центральной части корпуса. По бортам в казематах располагались двадцати ста сорока миллиметровых орудий. По восемь с каждой стороны. Зенитная артиллерия располагалась по десять орудий калибром двадцать пять миллиметров с каждой стороны борта.
Просматривая рисунок <Венар> представил такой корабль на воде. Он хоть и не внушал такого же страха, как и линкор «04». Линейный крейсер с индексом «002» был улучшенной версией своего собрата и отличие его заключалось в том что он хотя и имел такую же длину что и «001» в отличие от него имел больше артиллерии. Всего ее было пять двух орудийныйх башен. Две на баке одна за треть ей трубой которая в свою очередь располагалась почти по центру за второй мачтой. Черед несколько метров уже на кормовой части крейсера располагались две башни. Передняя надстройка состоявшая из Боевой рубки и мачты начиналась сразу за второй башней. Через несколькометров стояла первая и еще через несколько вторая. Количество вспомогательной артиллерии осталось тем же что и у предшественника. Такими же остались и остальные характеристики.
Перечитав всю документацию <Венар> даже не всматривался в окно за которым день сменялся ночью. Так как <Венар> не смог попасть на броненосец. Он из-за того сделал вывод что если не сегодня то завтра. Тем более что он слышал, как с верхней палубы его товарищи говорили о кораблях глубинников который курсировали вокруг острова. Но несмотря на это <Венар> закончив сборку документов собирался уже идти в машинное отделение и договариваться о завтрашнем дне, но открывшаяся дверь остановила его. В дверном проеме возникла фигура профессора. Тот посмотрев на парня внимательным взглядом будто прочитал его мысли. Его лицо дернула легкая улыбка.
- Ты читал их — спросил профессор с той же улыбкой.
<Венар> поначалу <побледнев> не знал что ему ответить. Профессор заметив эту растерянность вновь заговорил.
- Читал. Все ясно с первого взгляда. А теперь проваливай из моей каюты.
<Венар> тут же вышел. Идя по коридору он услышал как закрылась дверь и захлопнулся замок двери. Переведя дух <Венар> выбрался на палубу. На улице была уже темнота и только осветительные приборы корабля освещали тонкую полоску вокруг борта канонерки.
Пройдясь по деревянному настилу глухо шлепая ногами по нему <Венар> задумчиво всматривался себе под ноги. Впервые в жизни он боялся себя. Его разу поглотили мысли. Он вспоминая характеристики кораблей о которых он вычитал даже не мог поверить что такое возможно. Много раз прокручивая в голове эсминец «Гром» который был хоть и немногим больше «Смелого», но и он не шел ни в какое сравнение с гигантами линкорами и линейными крейсерами. Задаваясь вопросом кто же сделал первый выстрел в этой войне он пытался оправдать свои мысли которые подкрались в его сознание как волки. Понимая что люди и глубинники могли бы сосуществовать в мире, но хотя бы попытаться это сделать. Подойдя к носовым орудиям он похлопал их стволы ладонью и тут <Венар> ощутил знакомое чувство которое не предвещало ничего хорошего.

Знакомый голос обращался к нему.
- <Венар> иди к нам.
<Дрож> пробежала по спине парня он тут же бросил свой взгляд на море. И среди темных силуэтов блуждающих по морю из стороны в сторону он заметил знакомое очертание судна, и оно стало двигаться к <Венару>. Почувствовав страх <Венар> по началу хотел было поднять тревогу. Но это только бы усугубило ситуацию. <Венар> слыша этот зов подошел к перилам борта и присмотревшись стал различать и очертания броненосца. Корабль глубинников подойдя к тому остановился. И прождал там около трех минут после чего задом попятился назад в океан. Тут же прозвучал голос.
- <Венар> ты узнаешь все там.
И тут <Венар> вспомнил что это, был за голос. Все это время с ним разговаривала мать. Не понимая что происходит <Венар> стал смотреть на то как глубинный корабль уменьшался в размерах все больше и больше. Что-то сдавило его сердце, а из глаз потекли слезы. Вытерев их <Венар> опустился на колени и смотря на палубу прошептал.
- Что это все значит. Я не понимаю.
На следующее утро <Венар> вновь оказался на корме канонерки. Его взгляд был прикован к броненосцу. Испытывая лихорадочное желание попасть на его борт <Венар> проклинал злой рок. Все офицеры были на корабле. А матросов заставили драить всю палубу. Протирая перила <Венар> не раз обращал свое внимание на броненосец. Его ржавые останки буквально манили его.
Продолжая выполнять роботу <Венар> не сразу заметил что к нему обратился <Сенар>. Тот был весел как никогда. Чистя пол вокруг зенитки он весело обратился к своему товарищу.
- Что так не весел.
<Фальбо> так же подключился к разговору.
- <Венар> ты слышишь.
<Венар> ответил с задумчивым видом.
- Да вот думаю как бы мне туда попасть - указал он кивком головы на броненосец.
- А чего в нем особенного — удивленно переспросил <Фальбо> переглядываясь с <Сенаром> — Это же рухлядь.
- Он прав — заметил <Сенар> — что может быть такого в потонувшем броненосце. Разве что обломки да останки погибших моряков.
- Все это так, но понимаешь. У меня такое чувство что он зовет меня. Не пойму почему, но он как будто действительно завет меня к себе — произнес <Венар> протирая очередной столбик удерживающий цепи не позволявшие упасть.
- Что бы корабли звали. Впервые слышу такой бред. Ты конечно прости <Венар>, но это полнейший вздор - сказал <Сенар> поправляя очки.
- Если это вздор то корабль длинной в четверть километра это вздор тоже — разгорячившись произнес <Венар> чем вызвал искренне недоумение своих друзей.
- Таких кораблей в принципе не может быть. Это просто не возможно — пробормотал <Фальбо> пытаясь уверовать себя в том что таких кораблей просто не может существовать.
- Поверь мне. У этого профессора чертежи именно на такие корабли — произнес <Венар>.
- Что же тогда за дворняжку мы везем. Это наверное очень образованный человек. Раз смог сконструировать такие корабли. Хоть мой отец и работает помощником в конструкторском министерстве, но там максимум могли создать такие эсминцы как «Гром». И не более. Да у нас и верфи такие маленькие хотя была парочка длинной в триста метров, но я думал что это для того что бы сэкономить место — размышлял в слух <Сенар> осев на пол.
- Тебе стоит только услышать их размеры и ты сразу обомлеешь. Я тебе говорю. Когда я разгребал ту документацию то я нашел много чего интересного — произнес <Венар> и начал рассказывать все характеристики линкоров и линейных крейсеров.
По мере рассказа лица у друзей наполнялись подлинным ужасом. Они могли с трудом представить такие махины. Разговор друзей продолжался до самого завершения роботы.
Уже вечером трое друзей договорились о том что будет завтра. По их плану, который в основном составил <Венар>, он в шесть часов утра при помощи <Сенара> и <Фальбо> спустит шлюпку. При этом ее привяжут веревкой и когда <Венар> взберется на борт броненосца лодка уйдет обратно. Ее будут тянуть <Сенар> и <Венар>. Зная что офицеры редко бывают по утрам активны <Венар> исходя из этого сделал вывод что преодолеть расстояние в четыреста метров она сможет за пятнадцать минут. <Сенар> напоследок заявил.
- Если все удачно произойдет то с меня выпивка.
Друзья дружно посмеявшись улеглись спать еще не зная какие сюрпризы им принесет завтрашний день и он таки оказался не без событий.
Проснувшись еще до того как ночная вахта сдала пост ребята словно мыши тихо выбрались на палубу. <Венар> шел первым. Ступая как можно бесшумно он буквально пригибался до пола. Та как на шкафуте трое заговорщиков увидели офицера. Тот стоя у борта мирно попивал кофе которое испускало пар. <Сенар> хотел было оглушить офицера, но его решительность усемерил <Фальбо> который схватив тонкого <Сенара> не давал тому сдвинуться с места. <Венар> же смотрел то на офицера, то на лебёдку удерживающую шлюпку. В его голове зароились мысли. Но он не теряя веры в успех тут же шепотом сказал.
- На другой борт.
Друзья ответив ему кивком стали пробираться на левый борт корабля. Продолжая ступать бесшумно они добрались до шлюпки левого борта. Оглянувшись по сторонам заговорщики преступили к действиям. <Венар> убрав белую ткань скрывающую сиденья <Сенар> снял ограничитель с поворотного механизма. <Фальбо> оглянувшись стал крутить рычаг. С легким скрипом шлюпка стала опускаться. Но тут послышались чьи-то громкие шаги. <Фальбо> испуганно замотав головой готов был вскрикнуть, но <Сенар> вовремя закрыв ему рот преподнёс указательный палец к рту и прошипел. <Венар> посмотрев по сторонам стал крутить рычаг так медленно насколько это было возможно. Но с приближением шагов он это прекратил делать. Тут же на крышу машинного отделения выбрался <Вильгельм>. Трое друзей быстро нырнули в тень. Принц стал неприятным сюрпризом для <Венар>. Готовый на все что возможно <Венар> уже просчитывал варианты своих действий как друг фортуна улыбнулась ему. Тот офицер что пил кофе позвал принца и тот быстро сошел с крыши машинного отделения. Понимая что времени у них почти не осталось <Венар> быстро опустил шлюпку на воду и привязал конец веревки. Перепрыгнув через перила он оказался в лодке. <Сенар> и <Фальбо> схватившись за веревку стали ее держать. <Венар> посмотрев на горизонт понял что пока он будет скрыт восходом солнца его не заметят.
Начав грести веслами изо всех сил <Венар> быстро отдалился от борта канонерки. И к его удивлению офицеров на палубе не оказалось. В глубине души поблагодарив фортуну он стал грести к броненосцу.
Доплыл до него всего за восемь минут так как <Венару> посчастливилось попасть в течение. Которое ускорило его скорость. <Венар> грёб до того момента когда не услышал как нос шлюпки ударился о заржавелый борт броненосца. Встав на ноги <Венар> быстро подошел к ее корме и подергал за веревку три раза. Это был сигнал к тому что бы ребята тянули обратно. Тут же он подбежал к ее носу и схватившись руками за выбоину в ржавом корпусе буквально повис над водой. Тут же лодка ушла из под его ног.
Продолжая висеть на борту броненосца <Венар> заметил что так он не выберется на палубу корабля. Спрыгнув вниз <Венар> с головой ушел под воду. Холодная вода буквально вытолкнула его на поверхность. Вдохнув свежего воздуха <Венар> сначала стал рассматривать высокий борт броненосца в поисках лестниц. Морские волны с силой пытались его пригвоздить к проржавелому металлу, но <Венар> используя все силы удерживал расстояние в несколько метров. Продолжая осматривать борт корабля <Венар> вдруг заметил что возле носа есть странная выбоина. Подплыв к ней он обнаружил странную вмятину которая не могла остаться после снаряда. Она длинной была в пять метров. На всем протяжении ее края были буквально расплавленные. Средняя ее часть был ребристой как будто по железу прошлась угловатая конструкция. Подплывая по ближе <Венар> смог в полной мере оценить повреждение. В его голове пролетела мысль.

« Похоже когда глубинники стреляли тот момент когда броненосец поворачивал и удар пришелся скользящий. Если посмотреть на вторую башню, то можно представить что бы было с носовой частью корабля.»
Продолжая плавать вокруг корабля в поисках лестниц <Венар> все-таки решил что ему стоит начать осмотр броненосца с кормы. Выбравшись на подтопленную палубу он оказался напротив второй башни. На ее боках были глубокие вмятины от снарядов, а с другой стороны огромная дыра проделанная высокой температурой. Что бы забраться в башню <Венару> надо было спустится на одну палубу ниже. Мокрый с головы до ног <Венар> принялся осматривать палубу корабля и две ста пятидесяти двух миллиметровые башни вспомогательного калибра. Палуба представляла собой прогнившие доски и проржавевшее железо. Башни были развернуты в разные стороны. Было ясно что к моменту гибели корабля они единственные прикрывали его отступление. Об этом свидетельствовало большое количество гильз которые валялись тут и там. <Венар> забрался через дыру в боку башни. Запах сырости летал повсюду. Даже вещи экипажа и то прогнили. Среди кусков железа и стреляных гильз <Венар> случайно обнаружил человеческие кости. Те были разбросанны по всей башне. От этого парню стало дурно. Ему впервые довелось видеть человеческие кости, а представление того что это были чьи-то руки ноги туловища и головы было еще ужаснее. И представив все это <Венар> как будто очутился в тот момент когда снаряд попал в башню. Вспышка и море дыма. Крики, запах сожжённой плоти. Все это вперемешку с дымом образовывало тошнотворную смесь. Ему стошнило.
Выбравшись наружу на четвереньках <Венар> тяжело дыша свалился на палубу. Шум ударяемых об борт волн его расслаблял и успокаивал. Пытаясь понять что могло привести к такой катастрофе он сам же и ответил на свой вопрос. У глубинников были боеприпасы сильнее чем у броненосца. Немного передохнув <Венар> поднялся на ноги и продолжил изучение корабля. Обследовав и вторую башню вспомогательного калибра <Венар> смог отыскать вход во внутренности корабля. Дверь была выломана с корнями, а на ее месте зияла огромная дыра с заостренными краями. Войдя внутрь <Венар> ощутил высокую концентрацию воды в воздухе. Идя по коридору напротив помещений в которых по всей видимости лежали боеприпасы вместе с другими особо важными вещами. Спускаясь все ниже и ниже <Венар> все чаще натыкался на такие комнаты которые наполовину были залиты водой. Пройдя этот уровень <Венар> свернул на очередном повороте оказался в офицерской кают-компании. Та была уничтожена. Три больших дыры зияло в ее стене и через них проникал солнечный свет. Там где было пианино виднелись только протухлые доски. А портрет висящий на стене зарос грибами и плесенью. Подойдя к тому месту где был стол <Венар>, среди кусков дерева и метала, отыскал и столовою посуду. Осколки керамики и даже несколько монет.
Осмотрев кают-компанию <Венар> продолжил свои исследования, но только он вышел из нее то наткнулся на коридор заваленный скелетами людей. От этого ужасающего зрелища у него похолодело в душе. Тут же послушались голоса. Она будто звали кого-то. Пытаясь сдержать крик страха <Венар> шел мимо костей и вздрагивал от того что при каждом его шаге слышался их хруст. Ощущая то что он нарушил спокойствие мертвых он постарался побыстрее убраться из этого коридора, но неведомая сила будто манила его посмотреть в одну из комнат. И не удержавшись <Венар> заглянул туда где была мед часть. Она была завалена костями. Везде валялись предметы из нержавеющей стали. Чувства взяли верх, и из горла <Венара> раздался крик. Страх подгонял его. Бежа по коридору он спустился на уровень машинного отделения. И в полное темноту попытался вычислить куда же ему дальше идти. По тому что звук волна доносился сверху, <Венар> понял, что оказался в кормовой части корабля. Но тут удача благоволила ему. Он нашел элеватор по которому в башню главного калибра подавались трехсот пяти миллиметровые снаряды. Элеватор был велик и по этому <Венар> цепляясь в полной темноте руками за выбоин стал подниматься в верх. И через несколько секунд кромешной тьмы в его лицо ударил яркий луч света.
<Венар> оказался во второй башне. Выбравшись из элеватора <Венар> узрел пред собой картину разрушений которую он видел во всех внутренностях корабля. Но как только он отыскал глазами то что ему нужно он принялся всесторонне осматривать место прожигания брони. То что н там обнаружил ввергло его в шок.
« Тут что напильником работали. Внутри все гладкое. А снаружи рванина. Да и металлическая стружка. Что вообще могло пробить этот броне лист ведь по траектории снаряда видно что удар мог быть рикошетным? Но. Точно. Это же луч. Тот луч который окружил меня тогда огнем. Проклятье, это что выдумка. Температуру превратить в оружие. Черт да это просто невероятно. Но как можно таким лучом попасть в движущуюся мишень. Погодите. Если вспомнить, то в тот раз я был на расстоянии около трехсот метров. Во втором в нескольких десятках метрах. Если логически рассуждать, то луч действует максимально на дистанции в четыреста пятьдесят метров. Да так и есть. Когда я отбежал всего на сотню метров то луч исчез. Вот черт значит «182» имеет такое оружие что делает его опасным противником. Надо все выяснить. В боевой рубке должен быть судовой журнал если его не выбросили за борт. Хотя там такая дыра что он мог попросту сгореть.»
<Размышлял <Венар>> стоя у казенной части орудия и смотря на дыру. Решив как можно быстрее выяснить все что можно он в один прыжок выбрался из внутренней части башни. Оказавшись на ее крыше <Венар> обратил внимание на то что раньше не заметил на крыше башни были маленькие выбоины.присмотревшись он понял что это капли жидкого метала который раскалившись брызнули на крышу и остыв намертво прирос. Дернув плечами в знак того что его внимание к этому явлению исчерпано <Венар> спрыгнул в воду. Погрузившись с головой он вынырнув из воды тут же поплыл к возвышавшейся над уровнем воды палубе. Выбравшись на нее <Венар> без труда нашел лестницу которую чудом не повредили снаряды кораблей глубинников. Оказавшись на верхней части надстройки <Венар> не без интереса осмотрел остатки второй мачты. Ее три ноги были неповреждённые. И даже площадка осталась не тронутой, но обрубок трубы торчавший из площадки на половину от того что было вызывал у парня интерес. Вторая ее часть лежала в воде. К ней все же спускались несколько тросов.
Пройдясь по всей верхней части надстройки <Венар> спустился в низ в боевую рубку. Огромная дыра смотрела на него стояло <Венару> только войти. Сама боевая рубка была достаточно просторной, но царившие в ней разрушения не давали в полной мере оценить то что раньше здесь было. Только изогнутый штурвал и несколько осколков от трубчатого переговорного устройства давали понять о том что из этого места капитан осуществлял полный контроль над кораблем. Но и кроме этого в боевой рубке валялись человеческие кости. Та что была ближе всего к дыре вероятнее всего было останками капитана. Но вот второй человек чьи останки валялись у противоположной стенки на проржавевшем ящике, и всем своим видом давали понять что он пытался что-то защитить.
РЕКЛАМА

Одолеваемый интересом <Венар> аккуратно отодвинул останки, и под ними оказался ящик. Он был длинной прямоугольной формы и на нем было уже несколько слоев ржавчины. Замка на нем не было что только облегчило задачу <Венару>. Открыв ящик он сразу нашел и судовой журнал и завернутый в какую то ткань. Это был флаг <Гаскалии>.
Положив флаг рядом с собой <Венар> который сидел на уже закрытом ящике принялся читать все что произошло в тот день когда броненосец был уничтожен.
« 19 июля 1437 года. 07.00 обнаружены корабли неизвестной нации. 07.05 подали сигнал к остановке, и потребовали идентификации. Ответа не последовало. 07.15 подали сигнал о том что бы неизвестные корабли застопорили ход. 07.20 из воды вынырнуло еще десять кораблей неизвестной конструкции. Расстояние 60 кабельтовых. 07. 24 неизвестные корабли остановились. Потупило сообщение о том что бы по ним не стреляли. Они явились с дружескими намерениями. 07.27 открыли огонь из орудий главного калибра видим попадания в головной корабль. 07.28 получили первые попадания начинаем бой. Получаем одно за другим попадания. 07. 59 лишились кормовой 6-дюймовой башни. Продолжаем бой. 08.02 получили попадание ниже ватер линии. Корабль превратился в решето. 08.04 лишились кормового орудия главного калибра. Держим курс на Сандерел. 09.20 крен 10 градусов на корму. Корабль пылает. Из личного состава уцелело всего двенадцать человек. Капитан покинул корабль вместе с восемью офицерами. Командует кораблем корнет <Геон>. Его заместитель корнет <Бернетов>. 09.26 попадание в мостик. <Геон> погиб. Корабль сел на мель. Из команды осталось всего два человека. 9.27 последняя запись. <Корнет <Бернетов>> отдает мне приказ покинуть корабль. Попаданием снаряда его выбросило из рубки. Последняя запись. Я спрятал флаг корабля и нашего государства в ящике противник атакует. Они ... »
Последние слова были замазанные кровью. <Венар>, судорожно держа судовой журнал, понял что именно произошло. И кто виноват в этой войне. Это ощущение стыда было невыносимым. То что войну начали его земляки было ему сложно воспринять. Но больше всего поражало то что все офицеры покинули корабль оставив людей на произвол судьбы. И то что командовать взялся молодой корнет было поистине удивительно. Посмотрев на останки корнета <Венар> вдруг почувствовал уважение к тем кто покоился на этом корабле. И то что они храбро сражались и выполняли долг вызывало к ним уважение. <Венар> посмотрев на дрейфующий вдалике «Смелый» понял что эти люди совершили намного больше чем все кто был на канонерке. В голове у <Венар> вспомнился тот голос. <Который> говорил ему о том что он все узнает на этом корабле. И теперь <Венару> надо было сделать что-то для этих людей который отдали свою жизнь за страну. Страну, которая их забыла. Встав с места <Венар> молчал с минуту почетая память погибших и взяв с ящика сверток с флагом хотел было выйти из Боевой рубки что бы совершить то он считал нужным как, заметил что у выхода лежит еще один ящик. Размером он был меньше да и вид у него был более сносный чем у его соседа. <Венар> нагнувшись открыл его и на него посмотрело белое полотно с синим кругом в центре. Тут же в голове у него возникли строки книги по истории которую он читал в учебной школе. И удивлению <Венара> не было границ. Перед ним лежал флаг который принадлежал человеку являвшемуся страшным сном всего дворянства. Легендарного и неуловимого <Миренуса Освободителя>.
Осев на пол <Венар> долго всматривался в полотно и пытался понять что это значит. Одновременно в его голове одна за одной летели строки в которых рассказывалось о <Миренусе>. Он жил за два столетия до рождения <Венара>. С самого детства он был заядлым борцом с несправедливостью. В 19 лет он организовал отряд состоящий из сотни человек. Промышляя диверсиями на всей <Гаскалии <Мирениус>> вскоре стал народным героем которого поддерживало населения. Но дворянство, объединившись, собрало огромную армию и для того что бы положить восстанию конец. Но ведомые бесстрашным <Мирениусом> под флагом который многие прозвали «Флагом Свободы» одержал сокрушительную победу. После которой королевская армия отступала гонимая отрядами «Свободы». И когда казалось что победа у него у же в руках <Мирениу> был разбит превосходящими силами коалиции в составе армий Ромерана, Америгана, Туманного Альбиона и Пириней. Но еще долгих тридцать лет <Мирениус> продолжал сражаться с роялистами до своей смерти от пули которая попала ему в сердце. Место его захоронения неизвестно, но его люди долгие годы продолжали сражаться с роялистами.
Посмотрев на полотно <Венар> понял почему корабль глубинников остановился у затонувшего броненосца. Но ему не давал покоя вопрос относительно того зачем глубинники передали эту старинную реликвию ему, <Венару>. Что он может сделать с королевством. <Венар> не понимал этого. Он сквозь зубы процедил.
- И что такого они во мне нашли что передали мне этот стяг. Я же не поведу людей в бой ради идеи...
Он замолчал от осознания того что он понял что хотят глубинники. Слово которое он так боялся произнести вырвалось к него стоном изумления.
- Свобода.
Но тут же возникал другой вопрос зачем глубинникам восстание в <Гаскалии> и тут <Венар> ответил на него. Что раззадорить народ между собой и облегчить задачу глубинниками по завоеванию мирового господства.
Встав с пола <Венар> саркастически улыбнулся и произнес <вполголоса>.
- Не выйдет. На такое не пойду.
Взяв флаг собой как сувенир <Венар> крепко перевязал его через пояс и выбрался на верхнюю часть надстройки. Осмотревшись по сторонам он увидел вдалеке «Смелого», который качался на волнах в бухте. И корабли глубинников, которые шныряли туда-сюда обеспечивая заслон и невозможность выхода "Смелого" из гавани <Сандерела>. Подойдя к задней мачте <Венар> посмотрел в верх. Ступеньки показались ему достаточно крепкими. Проверив нижние ступени на устойчивость ударив по ним балкой валяющейся рядом. Ударив что есть мочи <Венар> услышал знакомый ему гул железа. Улыбнувшись в знак того что проверка пройдена. <Венар>, проверив обе ноши, взял флаг <Гаскалии> и завязав его в круг перекинул через плечо. Второй флаг он закрепил на поясе под белой рабочей робой. Бросил взгляд в верх <Венар> сглотнул подступивший к горлу комок и еще раз спросил сам у себя стоит ему это делать или нет. Голова говорила ему не делать этого так, как был высокий риск свалится вниз. А из соображений совести душа говорила ему сделать это. Подойдя еще ближе <Венар> перед тем как лезть в верх перекрестился прося у Бога удачи. Простояв еще несколько минут он ступил одной нагой на ступеньку, а руками стал хвататься за те что были выше.
Если бы <Венар> знал о том как на него взирают множество глаз включая те что нежелательно, то он бы в жизни не полез на мачту. Как оказалось принц случайно посмотрев на броненосец заметил гуляющего по нему <Венара>. Он тут же поднял тревогу и вся команда включая гостей стали наблюдать за тем что делал <Венар>. <Иона> сгорая от интереса преподнесла бинокль к глазам и увидев как <Венар> решался на верхолазные роботы проговорила.
- Что он задумал.
- Если вернется на корабль я с него три шкуры спущу — прорычал <Вильгельм> сжимая до хруста кулаки.

Для него это было неподчинение приказу. И зная характер <Венара> он хотел вдоволь поиздеваться над ним по его возвращению. Но в то же время он услышал как среди толпы матросов гулял слух что <Венар> хочет что-то повесить на мачту. Продолжая наблюдать за действиями <Венара> в бинокль он досконально видел как тот сантиметр за сантиметром поднимался в верх. То же и делали и все люди на корабле.
Добравшись до средины подъема <Венар> перевел дух и только он взялся рукой за средюю ступеньку, как та сломалась и только чудо уберегло <Венара> от смерти. Повиснув над палубой он изо всех сил вцепился в ступеньку за которую держался левой рукой. Зацепившись ногой за одну из ступенек он снова оказался на лестнице. Отдышавшись он посмотрев вверх вновь полез. Те кто был на "Смелом" затаили дыхание от напряжения. <Венар> буквально нутром чувствовал как на него смотрят и не хотел испортить их ожиданий.
Добравшись до площадки, он буквально влез на нее, <Венар> полежал на животе несколько минут перевдя дух. Поднявшись он нашел несколько тросиков к которым привязал флаг <Гаскалии> и завязав эти тросы он потянул за один из них. Тут же флаг взмыл в верх и добрался до обрубленной части. Порыв ветра расправил полотно и от изумления у офицеров по открывались рты. Все люди находившиеся на "Смелом" посмотрели на флагшток в надежде что это не флаг с их корабля. Убедившись в несостоятельности этой теории матросы громогласным «Ура» огласили свое восхищение поступком <Венара>. Это восклицание доносилось и до ушей <Венара> который с усталой улыбкой посмотрел на развивающийся флаг. Преподнеся руку с вытянутыми пальцами к веску он торжественным голосом заявил как бы обращаясь к усопшим.
- Докладываю команде броненосца «Самисон». Флаг поднят. Докладывает матрос <Венар Селариан>.
Вытянувшись по струнке он убрал руку от <вески> и стал по стройке смирно. Он чувствовал что с его души сошло что-то тяжелое, а ветер перенес чьи-то глухие голоса. Они все как один говорили ему «Спасибо». Впервые в жизни <Венар> почувствовал что все, сделал правильно. Интуиция подсказывала ему что если он будет такое творить постоянно, то всевышний смилостивится над ним.
Спустившись с мачты <Венар> стал спускаться к затонувшей палубе. Проходя по лестницам он мысленно прощался с кораблем. Перед тем как прыгнуть в воду и поплыть обратно к своему кораблю он зашел так что бы его никто не видел и проверил накрепко ли привязан к его животу флаг <Миренуса>. Как только он это сделал то <Венар> с разбегу пырнул в воду.
Обратный путь был трудным и долгим и утомительным. <Венар> превозмогая себя все-таки смог вплавь добраться до корабля где его встретили верные друзья. Они буквально вытащили <Венар> из воды и внесли в машинное отделение где обогрели и накормили дав полноценно отдохнуть. Среди офицеров поступок нашел свое отражение в бесконечных руганях. Офицеры ругали <Вильгельма> за то что он не умеет следить за своими подчиненными. Что касается <Макнейлов> и профессора то они отнеслись к поступку <Венара> положительно.
На следующий день <Венар> был посажен в карцер за свой поступок вместе с ним попали под гнев лейтенанта и <Сенар> с <Фальбо>. Сидя под замком в еле освещаемом складе продуктов трое друзей общались на волновавшую их тему.
<Сенар> озабоченно спросил.
- <Венар> так что было на том броненосце.
- Много чего интересного - выдержав театральную паузу <Венар> продолжил — Этот корабль очень много мне поведал о своей жизни. И как оказалось то чего нам никто не расскажет — он опустил голову и грустным голосом начал говорить — <Войну> развязали мы. Первый выстрел был с нашего корабля. Хотя глубинники предлагали все решить мирным путем. Я все прочел в журнале корабля. По ним открыли огонь и сразу же глубинники начали отвечать. Стрельба велась разным видом оружия. От пушек до теплового. От снарядов весь корпус броненосца превратился в рванину. В некоторых местах снаряд пробил корабль насквозь. Но вот что интересно в носовой части есть отметина оставленная тепловым орудием. Я и сам не знаю что это. Но смею сказать что по тому что случилось со второй башней главного калибра то оружие это опасное. Я уже встречался с ним и знаю что за корабль носит его. У него номер «182». эффективная дальность стрельбы у него достаточно выгодна для нас. Та как он будет действовать только на ближних дистанцих в то время, как мы можем валить их издалека. Второе. Это то что относится к моему поступку. Как оказалось все офицеры за исключением двух корнетов покинули корабль когда он нуждался в капитане. Корнеты сражались до конца. Из-за уважения к ним я и поднял тот флаг. Так мы отклонились от темы. По характеру повреждений я понял что глубинники хорошо стреляют только тогда, когда корабль показал тебе борт. Пусть даже немного, но все же. Снаряды входили в броню под углом. Значит на расстоянии им трудно стрелять в маленькую цель как наш корабль. Тем более если он поставлен носом к врагу. И, следовательно, больше промахов. Продолжим. Когда я обследовал башню то кроме того что ее броня была расплавлена меня удивило ее действие на экипаж. В башне не было скелетов. То-есть температура действует только на броню. Еще одно очко в копилку знания — <Венар> смолк проводя глазами по лицам его слушателей.
<Фальбо> с задумчивым видом произнес.
- Но если наш «капитан» подставит борт то одного попадания будет хватать что бы нас потопить — проговорил он с серьезным видом.
- Мы ничего сделать не можем. Восстания нам не поможет да и зачем . Мы все равно не в силах что-то изменить. Но <Венар> прав нам надо как то донести до капитана эту важную информацию.
- Прежде всего надо донести ее профессору. Ведь он сконструировал корабли. И именно от него будут зависеть жизни людей. Вот почему я думаю что если случится так что наш капитан решится выйти в море и примет бой нам надо спасти профессора — проговорил <Венар> с серьезным видом.
- А что делать с <Макнелями>. Они ведь не причем. Да и вообще они на корабле как обуза всему ему — проговорил <Сенар> вперившись взглядом в <Венара>.
- Значит прийдется спасать и их — проговорил <Венар> задумчиво.
- Но что если мы расскажем ребятом о твоих наблюдения, как они отнесутся к этому — проговорил <Фальбо>.
- <Сенар> это на тебе. Ребята доверяют тебе. Ты как наш лидер должен повести людей за собой в трудную минуту. Так что тебе и карты в руки — сказал <Венар> улыбнувшись — Так что командир тебе решать что делать.
- <Венар> знаешь твои шуточки в данный момент не уместны — проговорил <Сенар> как бы намекая что ему не по душе такая затея - что я то сразу. Да я скор на говор, но не командование.
- Значит будешь дипломатом — произнес <Фальбо> уплетая за обе щеки сладкие булочки которые он нашел в мешке.
- Да нет же. В те разы когда призывал к восстанию, я был раздражен поведением дворняжек. Это меня просто бесило. Но теперь я совсем запутался что нам вообще делать. Видно судьба у нас такая. Сгинуть или от глубинников, или от рук офицерья — проговорил <Сенар> понурив голову.
- А может дернем в Ромеран. Там ведь революция. Говорят что власть свергнута и вроде как простым людям дают землю. И там все равны — проговорил <Фальбо> явно возбудившись от таких слов.
РЕКЛАМА

- Ну-ну. Это по началу они так говорят. Я читал в книгах что это за партия. Коммунисты. Ведь сто лет назад было уже восстание в Ромеране. Там коммунисты предрекали мировой коммунизм. Но как сказано в книгах восстание захлебнулось в крови. А то что сейчас там практически идентично. Хоть они и говорят о равенстве и братстве, то скажу тебе что это явная лож. Когда восстание закончится, наступит тотальный террор. И ты ничего не сделаешь — проговорил <Венар> смотря прямо в глаза <Фальбо>.
- А что это значит для нас. Это ведь написано только в книгах. Ты не задумывался что в них может быть написано что угодно кроме правды — с жаром проговорил <Фальбо> пытаясь воскресить свою веру в идеалы коммунизма.
- Да промыли тебе мозги. Я может быть и "библиотекарь", любящий почитать всякую литературу. Но поверь мне, я тебе говорю правду — проговорил <Венар> подойдя к двери.
<Фальбо> пытаясь хоть как то остаться при своих идеалах все-таки сдался потому как, доверял <Венару> и знал что он не соврет. Да и зачем ему это делать. <Венар> все же был искренним в своих суждениях. <Замолчав <Фальбо>> углубился в себя. Пытаясь расставить все по местам у него вырисовалась такая картина, при которой вся идеология коммунистов шла под откос.
Через несколько часов <Венара> и его друзей отпустили. Встреча командой была радушной. Друзьям даже нашли несколько чашек вина, которое предназначалось для офицеров и гостей. Хоть и возраст ребятам еще не позволял, но они выпили эти алкогольны напитки под общие аплодисменты команды. Все как один заговорили о том что ребятам за такое надо бы медальку дать. <Фальбо> и <Сенар> были не против такой награды и активно начали театрально прихорашивать свои рабочие рубашки белого цвета как бы говоря «Вот на этом месте будет висеть эта медаль». <Венар> же повеселившись вместе со всеми под шумок покинул захолустье что бы проверить спрятанный в зарядном ящике флаг «Свободы» или флаг <Миренуса>.
Пройдя по палубе всего несколько шагов и поднявшись по лестнице <Венар> оказался на крыше машинного отделения. Осмотревшись по сторонам он не замети никого в ночной мгле подошел к ящику, в котором лежали рожки для двадцати пяти миллиметровой зенитки. Морской бриз развивал его волосы и ласкал кожу. Его направление постоянно менялось. Маленькие огоньки на силуэте острова означали что жители еще не уснули. А идущие из стороны в строну силуэты кораблей, что были на горизонте намекали на то что глубинники все еще не сняли осаду.
Открыв ящик <Венар> еще раз воровато оглядевшись достал из него пару рожков и положил их рядом. Проведя рукой по дну ящика <Венар> поднял тонкую алюминиевую пластину и достал из под нее флаг. Но тут ветер донес до него запахи парфюма. В голове тут же проскочила мысль. «Может показалось». Но интуиция подсказывала что это не так. Медленно повернув голову <Венар> заметил как из тени трубы сначала появилась худенькая ножка, а потом и вся <Иона>. На ней было легкое прогулочное платье. Волосы были ровно расчесаны, а на голове был маленький цветок голубого цвета. Так как свет передней мачты светил ей в спину <Венар> не видел ее лица и глаз, которые выражали бурный интерес.
Для <Ионы> эта встреча та же была неожиданностью. Она хоть и позабыла о том что <Венар> простолюдин и вообще не имеет права с ней разговаривать, но его живой ум и логичность рассуждений привлекали ее. Посмотрев на <Венара>, который буквально впал в ступор, она заметила как тот в руках держал флаг. Не зная о том что это за флаг, <Иона> решила даже не интересоваться. Она веселым голосом произнесла.
- Я рада что вас отпустили.
- Мисс <Макнели>. Отрадно знать то вы заботитесь о моем благополучии — проговорил <Венар> с тенью насмешки.
- Чем я заслужила вашу насмешку. Извольте мне объяснить - потребовала <Иона> чувствуя легкое раздражение.
- Ну как же. Вы так просили принца о том что бы он меня не избивал батогом. Что мне стало немного не по себе. За что я вас одновременно и благодарю и прошу что не надо вмешиваться в текущий ход событий — проговорил <Венар> сворачивая флаг.
- Да оказывается вы человек с высоким о себе мнения, раз так говорите. Вы готовы принять наказание за то что совершили по моему мнению поступок настоящего героя. Я вас не понимаю — проговорила <Иона> подойдя ближе.
- Во первых — <Венар> подскочил с места при этом закрыв зарядный ящик с уложенными рожками — мисс <Макнели> не надо делать из меня героя. Я им не хочу быть. Вам это ясно — проговорил <Венар> раздраженно чем и вызвал недоумение не только <Ионы>, но и слишком любопытных колег <Венара> в лице которых были и <Сенар> с <Фальбо>.
- Не ужели вы. Не хотите войти в историю как человек совершившись поступок, который вызывает уважение-проговорила <Иона>.
- Нет. Мне этого не нужно. Да и зачем. Историю пишут те которые в этот момент посиживали у себя дома и поглядывали на мир на безопасном расстоянии. Может мои слова и покажутся всякой несуразицей, но позволю выразить свое личное мнение. Если каким то образом мы выберемся, то героями станут офицеры включая нашего принца. А о ребятах кто подумает. Они ведь тоже участвовали в походе. Хотя кому какая разница до них. Главное дворняжкам набрать полное брюхо сладостей, да побольше денег ради чванства — проговорил <Венар> и сунув руки в рукава направился к перилам что были обращены к корме.
- Но почему вы так говорите. Я конечно же сообщу обществу о том что сделали простые матросы. И я надеюсь что свет оценит их - проговорила <Иона> зная что этого не произойдет.
- Миледи даже не пытайтесь оправдать свет. Я знаю то чего надо бы вам тоже узнать да и всему свету. Они конечно же сочтут меня лжецом. Но поверьте мне в их идеалы чести надеюсь и входит такое понятие, как трусость — проговорил <Венар> развернувшись лицом к <Ионе> которая безмолвно слушала его.
Так же как и слушатели, среди которых были как нам известно <Сенар> и <Фальбо>. Но и <Вильгель>, который дежурил в эту ночь тоже стал свидетелем разговора. Он скрывался в тени противоположного борта и еле сдерживал себя, от того как <Венар> отзывался о свете дворянства. Но слушая его слова, которые исходили из души <Венара>, принц хоть и испытывал неприязнь к этому человеку, но вместо того что бы прекратить его изречение стоял и слушал. А тем временем <Иона> изумленно смотрела на <Венара> и хлопая глазами дала понять что <Венар> должен рассказать то что он узнал на корабле.
- Знаете <Иона>. Вы девушка ранимая. Из-за того что произошло между нами некоторое время назад, я не могу вам рассказать. И поэтому простите — <Венар> поднялся и направился было в машинное отделение, но тут рука <Ионы> остановила его.
- Я хочу знать — проговорил она посматривая себе под ноги.
<Венар> тяжело вздохнув развернулся к ней и смотря в ее глаза произнес.
- Война началась потому что капитан корабля «Самисон» проигнорировал мирное предложение и приказал открыть огонь. В результате чего началась неравная битва. И во время нее капитан корабля и почти все офицеры покинули его бросив на произвол судьбы людей. Единственные дворяне которых я стал уважать это так и не увидевшие свое будущее корнеты <Геон> и <Бернетов>. Они продолжали исполнять свои обязанности до гибели. Тоже делали и матросы которые все как один погибли в этом бою. Исполняя свой долг родине которая забыла о них. То знамя корабля я поднял для того что бы почтить их память. Память настоящих героев. Даже то что они последовали преступному приказу капитана который теперь управляет делами флота дает мне понятие о том что они выполняли приказ. Но то что они сделали. После того как эта жирная свинья покинула своих людей дает мне повод к тому что по возвращению я сделаю то что считаю должным. Расскажу людям правду. И они узнают как на самом деле погибли их близкие.

Повисло тягостное молчание. Моряки так долго скрывавшиеся в темноты вышли на свет и <Венар> ощутил неловкость. На него смотрело двадцать девять пар глаз, в которых было видно что они решили поддержать своего товарища. В то же время на свет вышел и принц. Он смотрел на <Венара> и в нем скопилась вся злоба на себя и на него, и на весь мир. Сжимая до хруста кулаки лейтенант про себя прокричал.
- Да будь ты проклят.
Но тут <Венар> достал из кармана штанов сверток. <Сенар> и <Фальбо> быстро поднявшись на крышу машинного отделения подошли с двух сторон от <Венара> и смотря на сверток боялись произнести и слово. <Иона> стоявшая перед <Венаром> дрожала от страха. Лейтенант не видел что, держал в руке <Венар> да и не хотел. Испытывая чудовищную ярость он удалился в свою каюту. А события у зенитки продолжались.
Продолжая держать в руках нераскрытый флаг <Венар> посмотрел в глаза двух друзей. Они выражали абсолютную решимость. <Иона> стоявшая перед <Венаром> дрожала как осиновый лист. <Венар> ничего не предпринимая еще несколько мгновений, раскрыл знамя и от вида флага <Иона> отступила на пару шагов назад. Она знала что это за флаг, и догадывалась что он означает. <Венар> же произнес.
- Ребят я прошу вас. Если случится так что меня арестуют и повесят, то положите этот флаг рядом. Так как я принесу себя в жертву во имя правды.
Но морякам были не нужны доказательства правдивости слов <Венара>. После того как они услышали его рассказ о самоотверженном поступке команды броненосца они видели в <Венаре> что в его сердце есть та черта которая делает из него бунтаря. Команде корабля не раз приходилось наблюдать как их товарищ вступал в открытые противостояния с офицерами. Терпел их издевательства. Сам <Венар> не подозревал, что делал это все только потому. Что ему это подсказывало сердце. И если бы не тот случай у моря он бы так и остался жить в своей лесной деревушке и тогда этим двадцати девяти юнцам пришлось бы погибнуть. Ощущая всю свою силу <Венар> ясно представил что его ждет. И был абсолютно готов к этому.
На следующий день «Смелый» продолжал простаивать в бухте. Но на нем кипели страсти. Собравшись на корме корабля моряки решали их дальнейшую судьбу. Было ясно что если офицеры узнают о том что происходили сборы команды то кара падет на всех без исключений. Но к счастью для них офицеры были на берегу и пропивали оставшиеся деньги. Темой дебатов, в которых не было <Венара>. Так как он снова застрял в каюте профессора помогая ему в сортировке бумаг, были действия, которые предпримет команда «Смелого» в случае если их командира обвинят в измене. Так как командиром был выбран <Венар>, при этом единогласно, то <Сенар> как основной идеолог собрания предлагал команде в случае заточения <Венара> с помощью оружия освободить его из тюрьмы. Его позицию поддерживала половина команды. Но один из наводчиков орудий выразил опасения что если начнется пальба то королевская армия просто задавит три десятка восставших. <Фальбо>, который передерживался идеалов демократии, предложил.
- Ребят все это верно тридцать человек ничего не решат. Перебьют нас из пулеметов да и все. Тут надо к вопросу подойти иным путем. А ну кто из вас умеет шевелить мозгами.
Но к сожалению версии которые предлагались были одна хуже другой. В конце концов было решено единогласно что при пленении <Венар> команда канонерки сделает все возможное что бы спасти товарища.
А пока на корме корабля шли дебаты <Венар> снова занимался сортировкой чертежей. Но на этот раз в присутствии профессора который что-то активно записывал, высчитывал и бормотал какую то несуразицу. Из этой несуразицы <Венар> понял что конструктор разрабатывает нечто невиданное. У корабля должна была быть ровная палуба, с которой могли бы взлетать аэропланы. Идея показалась интересной и <Венар> одолеваемый интересом приблизился к профессору. Тот почувствовав как <Венар> смотрит на то что он делает обернуться и с лицом не выдающим каких либо эмоций произнес.
- Милейший попрошу вас не нависать надо мною во время роботы.
<Венар> тут же вернулся к работе. К его счастью сортировать пришлось немного и закончив все через несколько минут <Венар> спросил разрешения на то что бы отправится на палубу корабля для получений дальнейших указаний. Профессор поглощенный работой только взмахнул рукой давая <Венару> понять что его присутствие в этой каюте подошло к концу.
Выйдя на палубу <Венар> сладко потянувшись посмотрел в сторону броненосца. На нем все еще развивался флаг. Чувствуя приподнятое настроение <Венар> поднялся на мостик где у штурвала сидело пара матросов они с азартом играли в кости. И при виде <Венара> сразу же пригласили его сыграть. <Венар> сославшись на то что он плохой игрок стал с интересом рассматривать приборы, которые находились на мостике. Там были указатели скорости, трубы по которым капитан мог общаться с отсеками и с орудиями, компас, дальномер, а так же сам штурвал сделанный из дерева. Все подлежало тщательнейшему осмотру. <Венар> вдоволь исследовав мостик посмотрел в сторону первого орудия. Хотя оба его ствола были подняты к небу <Венару> тут же вспомнились свои рассуждения я по поводу тактики глубинников.
« У нас два 127 мм орудия на носу и на корме. Если атаковать глубинников, то огонь прийдется вести и зениткой, но у нее только фугасные снаряды. Черт это сложнее чем я думал. Но надо надеяться что у капитана есть план как нас вытащить из этой передряги. А если нет то мы пойдем на корм рыбам. Так <Венар> хватит поддаваться страху. Ты видел что бывает на войне. Хоть это было и моё воображение, но я справлюсь.»
Говорил себе <Венар> вдумчиво всматриваясь в даль. Туда где курсировали корабли глубинрников. Но тут от берега отошла шхуна. По темной форме которую носили те кто был на ней <Венар> понял что офицеры истратив последние деньги возвращаются на корабль.
<Быстро> вернувшись на свой пост <Венар>, как и подобает каждому матросу приветствовал капитана и всех офицеров включая и <Макнелей>. Принц, который входил в эту компанию казался каким то задумчивым и это невольно вызвало у <Венара> вопросы.
Поднявшись на мостик капитан покачиваясь от гуляющего у него в голове хмеля посмотрел н стоявших на мостике матросов и заплетающимся языком громко произнес.
- как. Какого дьявола. Вы тут де. Делаете. А ну вон. <Отсюдова>.
Ступив несколько шагов капитан схватился руками за штурвал и опираясь на него руками завертел его в разные стороны. Офицеры стоявшие за ним так же изрядно пошатывающиеся подошли с борту мостика и пытались высмотреть что-то. Эта картина вызвала улыбку на лице матросов. Но вид лейтенанта тут же убрал эту улыбку. Тот стоял у входа на мостик мрачнее тучи. Наблюдая за тем что делали офицер он испытывал отвращение. Даже когда он перевел взгляд на матросов то это еще более усугубило его гнев. Сделав несколько шагов он посмотрел прямо в глаза одному из матросов с красным от гнева лицом приказал.
- Подготовить корабль к отплытию.
<Побледнев> от страха матрос тут же бросился исполнять приказание тоже сделали и его товарищи. <Венар> наоборот остался стоять на месте. Смотря на все это с явной насмешкой он нарвался на истовый гнев принца. И как только тот повысил на него голос <Венар> тут же со спокойным видом ответил.

- Да неужели. Вы так хотите отправить на смерть что даже жутко.
Тут же подступил <Макнели> и попытался убедить принца не изливать свой гнев на <Венара>. Но тот разошелся не на шутку.
- Да как ты смеешь мне такое говорить — проорал <Вильгельм> дрожа как осиновый лист — Ты выскочка появившаяся из глуши и теперь смеешь мне вправлять мозги.
- Ну может быть я по вашему мнению и выскочка. Но скажу прямо. Была бы моя воля оставил бы вас всех тут и пьянствуйте на здоровье. А идти надо было раньше с острова. Пока нас не взяли в блокаду. Хотя нет капитан же у нас человек образованный. Так пусть и расхлябывает эту кашу, в которую он отправил три десятка человек — проговорил <Венар> не подозревая что привлек внимание мстительного капитана.
- А что ты можешь. Ты ведь не учился командовать людьми. Может ты у нас великий стратег. А ну предложи нам решение. Давай раз ты такой умный — прокричал в истерике <Вильгельм> и тут же в его правую щеку впечатался кулак <Венара>.
- Успокойся. И вы офицерье отоспитесь. Ато на пьяную голову плохо думается — проговорил <Венар> под встревоженными взорами офицеров и <Макнели>.
Козырнув на прощанье <Венар> тут же покинул мостик в полной мере осознавая что совершил поступок, который может стоить ему жизни. Дело было в том что при ситуации если подчиненный поднимал руку на офицера то это было проявление непокорности, а значит бунта. За такой поступок провинившегося приговаривали к высшей мере наказания. Смерти. И прекрасно это осознавая <Венар> задумал на судебном процессе рассказать о том что он узнал на борту броненосца.
<Вильгельм> потирая разбитую щеку искал глазами <Венар> в порыве мести, но сильные руки <Макнели> остановили его. Бросаясь в стороны изо всех силь <Вильгельм> в этот момент был похож на зверя. Но <Макнели> не боялся повысить на наследника престола.
- Ваше высочество. Прошу вас успокойтесь. Это не достойное поведение — проговорил <Макнели> схватив плечи принца.
<Вильгельм> немного поостыв от боли в плечах посмотрел глазами полными крови на <Макнели> и прорычал.
- Да кто он такой. Вылезло из какой-то деревушки, о которой свет позабыл и он еще смеет передо мной щеголять дворянскими манерами.
- Ваше высочество. Не судите строго, но он уже раз спас нам жизнь — проговорил в холодном поту <Макнели> вспоминая события которые прошли недавно.
- Да что вы говорите. И как же — ответил ему <Вильгельм> насмешливо.
- За несколько дней до прибытия на Сандерел я с дочерью прогуливались по палубе. Как вдруг сзади корабля появился корабль глубинников. Он вынырнул из воды и шел за нами на очень близком расстоянии. Но кроме нас на корме корабля был и <Венар>. Когда тот появился, он бесстрашно стал на корму корабля и какое-то время держал в руках большую пулю. Потом он ее бросил в океан и глубинники исчезли так же неожиданно, как и появились. Вы можете не верить, но это может подтвердить <Иона> — произнес <Макнели> упиваясь воспоминаниями.
<Вильгельм> поумерив пыл перевел взгляд на офицеров который беспробудно спали под действием алкоголя. Пытаясь поверить в то что он своей жизнью обязан <Венару> лейтенант на мгновение впал в ступор. Но выйдя из него он поднялся на ноги и отряхнув с мундира пыль произнес командным голосом.
- <Макнели>. Я прошу вас. В случае опасности вы и ваша дочь вместе с профессором и его документами будете спущены на шлюпке в море. Я обеспечу вам воду и пищу. А так же обеспечу направление. Надеюсь вам повезет и наш корабль сможет отвлечь глубинников. Не держите зла на меня за то что я вероятно обрекаю вас на смерть — проговорил с неизменными эмоциями <Вильгельм>.
<Макнели>, казалось, был шокирован так что не мог и слова произнести. Он побледнел, и из его горла раздался едва слышный стон. Отказываясь поверить в то что принц решил пожертвовать кораблем ради того что бы спасти их. Людей которые не имеют к войне ни какого отношения. Отказываясь поверить в это <Макнели> покинул мостик. <Вильгельм> остался в полном одиночестве если не учитывать спящих офицеров.
« Что же. Капитан как только прийдёт в себя должен представить на обсуждение план, по которому мы будем прорываться из блокады. Надеюсь что хотя бы так я смогу получить одобрение отца. Хотя бы так я отдам свой долг»
<Думал <Вильгельм>>. Он еще некоторое время находился на мостике, а потом спустился в свою каюту.
В то же время <Венар> сообщил своим друзьям о готовящейся операции. Ребята после этого известия поначалу испугались, но зная что это неизбежно смерились. Они, как и <Венар> еще не догадывались чем обернется этот выход. А пока ребята проводили последнюю по их мнению ночь своей жизни.