Канонерка неспешно шла по волнам. Топливо у нее оставалось примерно на час пути и что бы хоть как то его экономить «Смелый» шел со скоростью в пять уз. С<лева> от него шел «<Мирая>». Корабль был назван именем его обладательницы и теперь он шел вместе с «Смелым» как почетный эскорт. А по курсу их следования уже возвышался берег Гаскалии. Все казалось спокойным и ничем не примечательным. Только легкая напряженность присутствовала на палубе канонерки.
Лишь день назад <Венар> изложил свой план действий. И он вызвал бурю противоречий. По нему «Смелый» вместе с «<Мирая>» должны были приблизится к берегу на расстоянии двух морских миль после чего канонерка входит в порт самостоятельно. При этом было понятно, что как только "Смелый" причалит то его тут же возьмут штурмом или гвардейцы короля, или солдаты армии. Все это грозило жертвами. Что бы избежать кровопролития на землю должна была быть послана радиограмма о том что канонерка не имеет враждебных намерений. И просит власти не учинять стрельбу, которая может причинить к большому числу жертв. «<Мирая>» в свою очередь должен оставаться в море и в случае боя прикрыть своими снарядами отход канонерки. Сама <Мирая> присутствуя на палубе канонерки во время совета заверила что ее оружие сможет задержать гаскалийцев. Что касается порта то <Венар> по факту сразу же отправлялся за решетку. Но перед этим он должен был убедить власти не причинять вреда команде. И на это у него была своя задумка. Он предложил команде изображать околдованных. Так как люди не знают на что на самом деле способны глубинники. Он надеялся что эта глупая затея сработает. И пока <Венар> будет готовиться к суду команда должна будет собрать всех своих родственников одном из многочисленных заливчиков, которые находятся на всей прибрежной территории Гаскалии. И как только все внимание властей и народа будет приковано к судебному процессу «Смелый» сбегает из <Фанорена> и вместе с «<Мирая>» забирает семьи и отправляется в свой новый дом.
Именно то что <Венар> оставался в Гаскалии и то что ему светит смертная казнь и вызвал бурные противоречия. Матросы отказывались выполнять этот план, но сила и талант к убеждению который проявил <Сенар>, заставил склониться чашу весов в пользу осуществления плана. Сам же <Сенар> вместе с <Фальбо> и главными по машинному отделению и артиллерии разработали собственный план. И этот план станет еще одной страницей истории жизни «Смелого».
Как только был преодолен двухмильный отрезок пути до <Фанорена> «<Мирая>» заспорил ход. Оставшись дрейфовать по волнах. <Мирая> долго наблюдала как канонерка медленно приближалась к стене. При этом береговые батареи молчали. Это было действительно странно. Ведь <Венар> предполагал что при появлении «Смелого» они не задумываясь начнут по нему палить. Причина была проста. На батареях не было снарядов. И канониры лишь глядели как корабль с развивающемся на флаг штоке флагом проходит пролом в стене.
Проходя пролом в стене барьера <Венар> не раз бросал взгляд на портовые сооружения. Возле них еще оставались покорёженные останки эсминцев типа «Гром». На них продолжали трудиться рабочие разбирая теперь уже никому не нужные груды метала. С <лева> по борту от хода корабля примерно в четырех ста метрах из воды торчали верхушки мачт потопленных броненосцев. Сам город представлял из себя поле боя. Но эта видимость была лишь возле моря в основном город не пострадал. По улицам продолжали рыскать люди стремящиеся поскорей попасть на работу. Телеги и кареты разъежяли туда-сюда.
Продолжая наблюдать за берегом к <Венару> подбежал матрос.
- Капитан. Топлива хватит на несколько десятков метров — проговорил он вытирая измазанный в масло лоб.
- Ладно. <Тенган> передай главному механику. Пусть даст полный ход — ответил <Венар> легонько улыбнувшись.
Тут же <Тенган> юркнул в низ и вскоре канонерка набрала полную скорость. Но не прошло и десяти минут как топливо кончилось. И винты намертво стали. Но как <Венар> и предполагал инерция продолжала двигать корабль вперед. Тут его подхватило течение и канонерка медленно стала приближаться пирсу. На нем уже скопились рабочие и гвардейцы. И от вида того что происходит у них по открывались рты. Канонерка с неработающими двигателями спокойно приблизилась к берегу и с громким ударом врезалась в пирс. Тут же с палубы на берег соскочило несколько матросов. И как только они очутились на земле с канонерки им подали канаты. Быстрота действий и выучка экипажа дали о себе знать. И спустя каких то полторы минуты «Смелый» был пришвартован.
И как только трап дотронулся каменной кладки причала на него взбежало до ста человек вооруженных ружьями. Заполнив палубу так что на ней можно было протиснутся только с большим трудом. Скрутив всех кто был на палубе и в машинном отделении гвардейцы стали по очереди выводить всех на причал. При этом плененные двигались с заломленными за спину руками и нагнувшись в виде буквы «Г». Каждого из пленников подгоняли ударами прикладов ружей. Ни о какой снисходительности не было и речи. <Венар> как главного мятежника мало того что избили так его попросту сбросили на причал как мешок песка. От такого отношения у многих из команды появилась такая злость что они готовы были броситься на гвардейцев как львы. Но тут же на причал выехала роскошная карета запряженная четверкой белых лошадей.
Остановившись напротив посаженных на колени пленников. <Дверца> открылась и из нее вышел высокий молодой человек в военном кителе с большим числом наград. В руках у него была фуражка со звездой. Только одного беглого взгляда хватило матросам что бы понять кто перед ними. Это был <Вильгельм>. Он, обведя всех надменным взглядом, подозвал к себе жестом руки командира отряда гвардейцев. Разговаривая с ним матросы заметили как менялись их лица. Кроме него в карете была его жена и сестра. Они с интересом смотрели на то как на их глазах на коленях стоят двадцать девять человек. И <Мария> и <Юмия> знали что на борту этой канонерки тридцать человек. И недостающего члена экипажа вскоре они нашли.
<Венар> лежал на каменной кладке причала и что есть сил пытался встать. У него из носа шла кровь, а <левая> рука болела. Корчась от боли <Венар> все-таки смог подняться на ноги, но тут же сильный удар в спину свалил его обратно на землю. Продолжая лежать на земле <Венер> про себя проклинал гвардейцев. Повернув голову в сторону корабля он заметил как гвардейцы сорвали флаг свободы и подожгли его. От вида горящего флага у <Венар> на мгновенье перехватило дыханье. Непосильная злоба охватила его. Руки наполнились силой, а ноги стали двигаться самостоятельно. Буквально взлетев <Венар> одним ударом отправил гвардейца в глубокий нокаут. Второй гвардеец не успев среагировать, и тут же <Венар> сбил его с ног. Оказавшись на земле гвардеец попытался схватиться за винтовку, но <Венар> оказался проворнее и направил ее на <Вильгельма>.
Ситуация с каждой секундой накалялась. Черное дуло ружья смотрела прямо в лицо короля в то время как на <Венара> было направленно до сотни ружей. Одно неловкое движение и все могло закончиться пальбой. Тут <Венар> прокричал.

- <Вильгельм> прикажи своим людям отпустить моих людей.
Взгляд короля в котором не было ни тени страха вынудил <Венара> к дальнейшим действиям.
- <Вильгельм> ты знаешь если я чего желаю то и делаю. Ты знаешь это. Если отпустишь моих ребят, то жертв не будет.
- <Венар> ты ведь знаешь что предателей я ненавижу — проговорил <Вильгельм> с победоносным видом.
- Ты прав. Но у меня есть для тебя деловое предложение. Ты отпускаешь двадцать девять человек и их семьи. Так же как и «Смелый». Я предлагаю тебе себя. Ведь с меня вся эта чертовщина и началась. Делай со мной все что хочешь. Мне п<левать>, но дай им шанс уйти невредимыми — ответил <Венар> передернув затвор ружья.
<Вильгельм> посмотрел на <Венар>, и понимя что он говорит правду.
« Что же мне терять. А он ведь прав. Все началось с него. Он проводил эти разговоры, и я закрывал на это глаза. И теперь он стоит передо мной. Наставил на меня ружье и говорит об обмене. Себя на команду канонерки. Что же я потеряю. Хм. Ну что же пусть будет как он говорит.»
<Думал <Вильгельм>>.
Повернувшись к командиру гвардейцев король громко произнес что бы <Венар> слышал.
- Отпустить их.
При этом его глаза смотрели прямо в глаза <Венар>. И как только команда "Смелого" оказалась в безопасности <Венар> швырнул винтовку прямо под ноги <Вильгельму>. И как только <Венар> опустил руки его тут же повалили на землю. Но на лице <У <Венара>> была улыбка.
После того как «Смелый» отчалил от пирса и скрылся за барьером <Венара> отправили в темницу. <Венар> отчетливо понимал что теперь ему светит виселица. Но его задача еще не была окончена.
Темница находилась под землей. И единственным источником света был факел горевший в коридоре. <Венар> долго гулял по маленькой камере полтора на полтора метра. В голове было пусто. Запах испражнений и сырой земли в смеси выдавал невыносимый аромат. Постучав по решетке несколько раз <Венар> заговорил сам с собой.
- Ну вот. Ребята в безопасности. Ну что же осталось дать им последний шанс исправить будущее. Да уж как говорится будущее мы творим своими поступками. А король хорошь. Понял что это шанс меня со свету свести. Молодец. Нечего сказать. Ну а что мне еще делать кроме как вот так и жить. Спасать других от незаслуженной смерти. Да чего уж там, я всегда был таким. Всегда брал все на себя. Хм. Как же все это весело. И все свои девятнадцать лет я думал что ничего моя жизнь теперь не значит.
Следующую ночь и день <Венар> провел в темнице без питья и еды. Сверху доносились шаги от ходьбы людей. А в коридорах изредка слышалось крысиное шуршание. Что бы не умереть со скуки <Венар> иногда заводил с собой разговор на различные темы. Хоть и голод вызывал боль головы, но эта боль не могла нарушить его мысленный процес и он все рьянее уходил в размышления.
Только на третий день <Венара> наконец вывели из камеры. И повели по коридору. <Венар> все понял. Все-таки должен состоятся суд. И теперь <Венару> надо приготовится к тому что бы противостоять обвинениям в его адрес.
Зал где проходил суд был просторным, и чемто напоминал театр. Большая сцена с площадкой и местом подсудимого. Места для судей. Одно из которых возвышалось на несколько метров в верх. Оно принадлежало главному королевскому судье. Места для присяжных, а так же место для обвинителя. За этой площадкой располагался просторный зал с двумя отделами для зрителей. В основном это были дворяне. Высокий потолок поддерживаемый несколькими мраморными колоннами, а также большие окна через которые проникал солнечный свет. Спарва от сцены располагался балкон с которого за процессом следили король его супруга и его сестра. Места для министров располагались в зрительской ложе немного ниже.
И вот двери растворились. В зал вошло пятеро. Первым шел гвардеец. За ним шел <Венар> закованный в кандалы. С двух сторон от него располагались гвардейцы вооруженные дубинками из железа. За ними шел гвардеец. <Венар> держался спокойно. Его не смущало то что на него глядело так много людей. Они в свою очередь осыпали <Венар> обвинениями, порою настолько нелепыми что это могло вызвать смех у человека с хорошим чувством юмора. Но <Венар> держал на лице мину полной уверенности в своей правоте.
Его подвели к месту которые было для него определно и после некоторых формальностей он смог сесть на лаву подсудимых. С высокого дозволения суд начался. Главный судья зачитал обвинение.
- <Венар <Селариан>> обвиняется в государственной измене, а так же в посягательстве на целостность королевства — зачитал он томным голосом. — Обвиняемый прошу вас поклястся, что вы будете говорить правду и только правду и ничего более. — добавил он.
<Венар> подтвердил что он будет честен с судьей. Тоже сделал и обвинитель. Первым к ответу пригласили обвинителя. Молодого господина с приятной наружностью и превосходными манерами. У него был красивый синеватый костюм. Выйдя из-за стола он поклонившись королю и его семье начал говорить.
- Ваша честь, я имею честь изложить суть обвинений которые предъявил его величество, а так же находящиеся здесь господа - начал он высокопарно — <Суть> в том что этот человек имея простолюдинское происхождение смог каким то образом завоевать расположение нашего величества и позволил себе присутствовать на его коронации. Возможно он претворился дворянином из дальних уголков нашего королевства. Но его мотивы по созданию так называемой Республики Свободы, были проявлены совсем недавно, когда на одном из кораблей нашего славного флота был поднят флаг Свободы. Это являлось началом мятежа против нашего королевства и следственно против нас — произнес он четко выговаривая каждое слово.
Судья поблагодарив его за такое преподношение обвинения дал слово подсудимому. Но <Венар> уже знал что делать и как ему действовать. Он встал и не поклонясь королю ответил.
- Ваша честь. Могу я вас просить, что бы выслушали всех свидетелей и обвинителей. Тогда я вам отвечу на все возникшие вопросы разом. Это и экономия времени и сил нашего короля и вас включительно.
Такое казалось бы безобидное заявление прибавляло симпатии к <Венару>, но судья был опытным человеком и знал что обычно судебные процессы длятся очень долго. И что бы не тратить драгоценное время короля и себя начал приглашать одного за другим свидетелей.
Свидетели были самые разнообразные. От молодых людей до уже изрядно пристаревших дворян. Все они заявляли о том что <Венар> действительно появился как черт из табакерки и так же неожиданно исчез из их поля зрения. При этом их слова не говорили самого главного. Самого обвинения в измене. <Венар> слушал эти росказни с улыбкой. И эта улыбка немного выводила присяжных и судей из колеи и служило больше раздражителем. Как только из свидетелей остался только один судья устало вздохнув произнес.
- Прошу пригласить последнего свидетеля. <Ромуальд <Макнели>>.
Дверь который раз отворилась и в нее вошел <Макнели>. <Венар> не оборачивался. Он чувствовал какую то вину перед ним, но то что произошло после его появление немного его обескуражило.
Судья позволил <Макнели> говорить и тот поклонившись королю начал свою речь.
- Господа присяжные. Ваше королевское величество. Я начну с того, как я познакомился с подсудимым. Это было примерно несколько месяцев назад. Тогда я и тогда еще принц <Вильгельм>, а так же моя дочь отправились в опасное путешествие по пути на остров <Сандерел>. В силу моей охоты общаться с разнообразными людьми не зависимо от того из какого они сословия. И в общем я познакомился с тремя молодыми людьми одним из которых был подсудимый. Этот человек поразил меня тем каков у него был острый ум, а так же знания этикета, который можно сравнить с дворянином приближенным к королю. По тем разговорам, которые вели между собой эти три товарища, я понял что подсудимый человек честный и бывает даже откровенным. Это выразилось в конфликтах с моей дочерью. Хочу заметить что его величество так же часто контактировали с этим человеком. Но я позволю напомнить его величеству о том, что за несколько дней до прибытия на <Сандерел> произошел случай который особо запомнился мне. Эта встреча с кораблем глубинников. Он поднялся из-под воды за кормой канонерки под названием «Смелый». Я в тот момент находился со своей дочерью на корме. И когда появился этот корабль я считал что нам конец. Но подсудимый спас не только корабль и команду. Он также спас и будущего короля. Подробности я конечно уже не помню, но после того как подсудимый сделал жест мира корабль глубинников исчез в толще воды. Дальше был <Сандерел>. При этом подсудимый выяснил правду, которая касается именно нас дамы и господа. Она о том кто же начал эту войну. Не пытайтесь узнать откуда мне это известно. Это лишь добавит вопросов которые не помогут делу. Теперь то после чего я окончательно поверил что подсудимый не то что бы приедатель, а наоборот, он герой. Это было возвращение обратно в Гаскалию. Первый бой мы приняли у берегов <Сандерела>. При этом погибли все офицеры за исключением его величества. Тогда подсудимый принял на себя командование и смог спасти наши жизни. Второй бой случился с подводными кораблями. И снова подсудимый своими действиями, а также действиями команды смог спасти жизни мне моей дочери и его величеству. И третья битва. Тогда подсудимый проявил настоящие человеческие и умственные способности. Именно он смог сделать так что бы его величество стало королем. Что было дальше вам всем известно. Это коронация на которой его величество отдавал должное за проделанные усилия. И последнее что я вам сообщу о моих наблюдениях за этим человеком. Именно он спас <Фанорен>. Его действия спали не только наши жизни, но и жизни тысячи людей. И даже то что он поднял на корабле флаг Свободы ни чуть не портит моего впечатление об этом человеке. Поверьте мне на слово. <Венар> это человек который достоин того что бы ему сохранили жизнь.

<Венар> был ошеломлен. <Макнели> вступился за него. Но зачем? Что он хотел этим сказать? <Венар> не мог понять этого. Но то что <Макнели> полностью расположен к <Венару> согревало ему душу. Судья тем временем был мрачнее тучи. Он уже готов был произнести окончательные слова обвинения. Но почувствовав что он изможден этими рассказами он в итоге перенес слушанье подсудимого на завтрашний день. Эта инициатива была одобрена королем и <Венар> под конвоем отправился обратно в темницу. Что касается <Макнели> то он с этого момента стал изгоем в обществе. Но ему было уже все равно кем его будут считать его бывшие друзья.
Второй день слушанья все повторилось. <Венар> находился на лаве подсудимых и готовился к тому что бы наконец предстать со своими обвинениями. После всех формальностей судья дал слово подсудимому.
- Ваша честь. С вашего позволения я могу покинуть это неудобное местечко и предстать перед присяжными и его королевским величеством — проговорил <Венар> посмотрев в сторону королевского балкона при этом его глаза ненароком встретились с глазами <Юмии>.
<Вильгельм> кивнув в знак того что это <Венару> позволяется, стал с интересом наблюдать за тем как он будет отвечать на все обвинения. И он был прав. Ночь размышлений пошла <Венару> на пользу и он, окинув, весь зал взглядом однако не нашел среди присутствующих <Макнели>. Расстроившись по этому поводу <Венар> заговорил.
- Итак господа присяжные заседатели, а так же господа, леди, ваше величество, а так же их величества. Как вы помните мистер <Макнели> изложил практически все что происходило между мной и королем за то время сколько мы знакомы. Но давайте ка разберемся в некоторых моментах этой истории. Начнем с того, кто же начал всю эту войну. А начали ее мы. Как мы помним один из наших броненосцев был атакован глубинниками, якобы без предложения о мирных переговорах и единственный кто выжил из команды, был его капитан, а ныне министр, вернее был министром флота. Король об этом знает, как и его супруга. Война началась с того что глубинники, а настоящее их наименование. Неореи. Но так как все тут их знают как глубинники то будим употреблять этот термин. Они предложили капитану мирное решение проблем, но вместо этого капитан корабля открыл огонь, а потом трусливо бежал оставив людей на произвол судьбы. И надо заметить что они выполнили свой долг перед родиной. Они погибли на своих постах. Я был на том броненосце и зрелище не из приятных. Второе. Бывший король старается управлять королевством через доверенных ему людей. Во время коронации я был удостоен его аудиенции, и высказа все что я думаю. И с тех пор я стал для него опасен. Даже то что я спас жизнь его сыну для него было пустым звуком. Да признаю я был на балу и действительно обладаю тягой к знаниям. Но сделанные мной наблюдения и мой личный опыт говорит мне о том что дворянство, какое бы оно ни было, всегда имеет обширный комплекс пороков. Которые не дают возможность видеть голод и нищету простого народа. Идеалы демократии, которые я доносил своим товарищам действительно полезны в сложившейся ситуации. Но я отклонился от темы. В государственной измене я себя не признаю. Как и не признаю себя предателем. Я просто решил покинуть свое королевство и стать вольным человеком. Итак, что касается бывшего короля то первую свою интригу он провернул очень грамотно. Решив подстроить покушение на свою дочь. Я понял это только прибыв на территорию дворца. Я решил подыграть и переиграть короля. И все обставил так как будто я вообще не понимал что вообще происходит и изобразил из себя нив чем не повинного человека. И коро<лева> поверила мне. И последнее что оставалось мне сделать это передать ту записку которое и объясняло моё появление во дворце. И теперь мы перенесемся на несколько дней назад. В день нападения глубинриков на <Фанорен>. Тогда я принял командование на «Смелом» и тогда по решению команды мы подняли флаг Свободы. Дальнейшие события известны королю и его семье. А также некоторым дворянам. И когда произошел тот случай, что «Смелый» каким то образом нырнул и вынырнул за кораблями глубиников я предпочел бы опустить. После того как я увел эскадру глубиников бывший король активизировал все свои силы и имея все козыри в рукавах обвинил меня в предательстве и измене. Вот так я оказался на лаве подсудимых. Если у вас есть вопросы прошу вас, а так же всех присутствующих задать мне их.
<Венар> стал осматривать зал пытаясь угадать кто же первым задаст свой вопрос. И к его удивлению задал его сам король.
- А откуда ты знаешь как называются глубинники? — произнес <Вильгельм> посмотрев на <Венара> подозрительным взглядом.
- Что же ваше Величество. Раз вы решили задать мне вопрос. Так я сообщу вам кроме ответа на него еще одну информацию. Вы помните корабль с номером «182». Дело в том что во время последнего боя мы взяли в плен представительницу неореев. Ее имя <Сайга>. Она позволила нам на время прекратить стрельбу между нами. И вот несколько дней назад я встретился не только с владелицей «182» которую к стати зовут <Мирая>. Но и с их королевой. Повод был таков. Мирный договор с ними. Прошу вас ничего не говорить. Я и моя команда официально заключили договор. И я надеюсь что вы так же прислушаетесь к голосу разума и примите его. Иначе в будущем нас ждет непомерное количество жертв. Говорю вам сразу. Это не выдумка. Война это не игрушка. На ней решаются человеческие судьбы. Я говорю это на правах человека лишившегося всего из-за этой глупой войны. Примите его. «<Мирая>» стоит в двух милях от берега и если вы примите мирный договор я сообщу на него о том что война окончена. А что касается кто же такие <Неореане>. То это существа во многом похожие на нас. Их основная задача, хранить мир и спокойствие океанов. И как вы знаете мир на морях это дело сложное. Поэтому они вынуждены применять оружие. И как оказалось что их сила превосходит нас во много раз. Хоть люди рано или поздно вернут себе моря и океаны, но заплатят за это непомерную цену — ответил <Венар> понурив голову в низ.
- Да ты оказывается боишься войны. Хотя судя по тому как ты воюешь тебе не составит труда победить всех глубинников. Но теперь вопрос, который волнует всех кто видел ту самую битву — произнес <Вильгельм> раздражась все больше и больше.
- Тот случай. Погружение под воду целого корабля. Это особенность глубиников. И как оказалось я полукровка. И я ею владею от своей матери. Так как она была неореанкой, а мой отец человеком. Короче говоря я глубинник. И более того моя мама, сестра королевы глубинников. Так что у вас есть полное право казнить меня за все прегрешения моего второго родного народа. Решать тебе <Вильгельм>. Я все для себя уже решил. И отступать я не буду — проговорил <Венар> гордо подняв голову.
В судебном зале наступила тишина. Шоковое состояние было всеобщим. Дворяне просто не могли поверить что перед ними глубинник да еще и представитель царственной крови среди враждебного народа. И как только шок минул сподвижники старого короля стали скандировать.
- Смерть ему. Смерть.
И толпа подхватив эту волну стала требовать вынесения смертного приговора. <Вильгельм> вообще не мог сказать ни слова. Что касается его жены, <Юмии> и Ионы то и они не могли сказать и слова. <Венар> же принял провал своей попытки о заключении между глубинниками и людьми мира со спокойным выражением лица. И теперь ему оставалось только дождаться завтрашнего утра. Утра, которое закончит его короткую жизнь. Человека — глубиника. <Венар> молча стоял и смотрел как судьи перешептывались. И спустя несколько минут главный судья поднял руку, зал замолчал. Повисшая тишина угнетала, но <Венар> держал все свои эмоции в узде. И как только судья зачитал окончательное решение суда.

- Обвиняемый <Венар <Селариан>> признается виновным. В предательстве покушении на жизнь граждан Гаскалии, а так же на правах военного времени как вражеский лазутчик. По решению суда обвиняемый будет казнен через повешенье утром следующего дня. Подсудимый вам предоставляется последнее слово.
<Венар> который вернулся на лаву подсудимых поднялся и жестом руки дал понять гвардейцам что он хочет поскорее, отправится в тюрьму. Да и гвардейцам уже наскучило попусту стоять на месте. И как только <Венар> под охраной проследовал до средины зрительского зала осыпаемый разнообразными оскорблениями. Судья потребовал ответа.
<Венар> медленно развернулся и посмотрев на судью надменным взглядом ответил.
- Vivat libertatem.
От такой наглости зал просто взорвался. И что бы не допустить самосуда <Венар> быстро вывели из здания.
Вновь очутившись в своей камере <Венар> опершись спиной об холодную стену медленно сполз вниз. Его сердце ныло от боли, а в голове творился хаос. Овладевшая им истерика была настолько сильной что <Венару> было уже нап<левать> на то что в других камерах находились такие же обреченные. <Венар> невольно задумывался зачем он все это затеял. Ради кого. Что им двигало. <Венар> ощущал как на него свалился непосильное бремя ответственности за все проступки его второго родного народа. А осознание того что он вдруг с того не с сего оказался еще и членом королевской семьи глубинных, просто выбивало из колеи.
« Что теперь будет с ребятами. С принцессой <Юмией>. Ее глаза и застенчивость. Черт, а мне это даже нравиться. Сложить голову за правое дело. Надеюсь <Мирая> выполнит обещание и доставит ребят в их новый дом в целостности и сохранности. А что касается <Юми>. Она хоть и застенчива, но и в душе она такая же добрая. Все-таки мир не потерял таких добрых людей как ее. <Иона> хоть и напускает на себя вид превосходства, но в душе она такая же отзывчивая и добрая. <Макнели> спасибо вам. Вы пожертвовали многим что бы спасти мою жизнь. Дай вам бог здоровья. Ну что же теперь остается ждать. Ждать когда прейдёт посланник смерти.»
<Думал <Венар>> смотря в потолок. Он успокоился быстро и это было его лучшим качеством. Прислушиваясь к каждому шороху к каждому стуку он невольно вздрагивал. И вот послушались шаги. Они были робкими, и иногда их звук исчезал не несколько секунд растворяясь в тишине. <Венару> показалось это странным. Предполагая самые разнообразные версии происходящего <Венар> ненароком кашлянул и тут же в ответ прозвучал женский испуганный визг. Он прошел так быстро что могло показаться что это очередная крыса наведалась в этот тюремный коридор.
Прошла минута другая. И вновь как по законам невидимого драматурга послышались робкие шаги. Они становились все ближе и ближе. И тут <Венар> понял что звук, который исходил от шагов, мог принадлежать тому кто ходит на каблуках. И судя по тому как звучат стуки каблуков стало ясно что девушка движется очень медленно и с опаской. Повернув голову в сторону коридора <Венар> заметил как, появился свет рядом с решеткой его камеры. И спустя несколько мгновений зажженный факел вставленный в специальное приспособление осветил всю камеру <Венара>. И в его свете появилась фигура женщины в плаще. Так как свет светил ей в затылок <Венар> не мог рассмотреть лица. Первая его реакция была похожа на подготовку к смерти.
Не понимаясь на ноги <Венар> произнес.
- Госпожа если вы явились убить меня то советую вам поторопится.
Но ответа не последовало. Вместо этого девушка сняла свой капюшон и <Венар> увидел неестественно зеленые глаза смотрящие на него с грустью и горечью. Удивление длилось не долго и <Венар> поднявшись на ноги подошел к решетке. При этом глаза <Юмии> не сводили с него глаз. <Венар> же чувствуя себя неловко немного покраснел, но совладав с нахлынувшими чувствами оперся спиной об стену скрестил руки на груди.
- Принцесса зачем вы здесь? — произнес <Венар> неуверенным тоном.
- Так вы глубинник? Полу-человек, полу-глубинник? — произнесла <Юмия> голосом полным страха.
- Да вы правы. Я им с недавнего времени являюсь. Но вы пришли не за этим — проговорил <Венар> пряча лицо в темноте что бы скрыть его смущение.
- Скажите, почему вы вернулись? — произнесла <Юмия> посмотрев на <Венара>.
- Я вернулся для того что бы спасти людей от будущих войн. Но как вы видите я за это поплатился. А что касается вашего отца. Прошу вас не сдерживаться. Я действительно заслуживаю оскорблений — ответил ей <Венар>.
- Но зачем вам рисковать своей жизнью. Я видела как вы направив оружие на моего брата спасли тех людей от виселицы. Я так же видела как вы сражались с вашими соотечественниками спасая нас. И теперь так спокойно принимаете свою судьбу — проговорила <Юмия> чуть не плача.
- Нет. Прошу вас. Принцесса — проговорил <Венар> приблизившись к решетке.
- Называйте меня <Юмия>. Мы ведь с вами друзья. Я вам многим обязана — проговорила <Юмия> немного улыбнувшись.
- Я ничего такого не сделал. Знаете принцесса. <Юмия>. Я всю свою жизнь считал что жизнь человека это самое дорогое что у него есть. И мне никогда так стыдно за себя не было как сейчас. Я только сейчас понял, что я совершил. И кому обязан всем что у меня есть. Прошу вас принцесса не надо жалеть меня. Для вас я лишь воспоминание — проговорил <Венар> отойдя в дальний угол камеры.
- Почему вы так говорите. Вы навсегда останетесь для меня … - <Юмия> запнулась поняв всю неловкость момента.
- Людям свойственно забывать прошлое. Надеюсь вы выполните мою просьбу — проговорил <Венар> вернувшись ко входу в камеру — передайте мистеру <Макнели> и его дочери о том что у них получилась отличная "Симфония Моря". Именно та что была на балу в честь инаугурации вашего брата — произнес <Венар>.
<Юмия> согласно кивнула и простояв еще несколько мгновений у решетки надела на голову капюшен и безмолвно ушла. <Венар> смотрел ей в след и слышал как она всхлипывала от плача.
И как только она скрылась за поворотом <Венар> улыбчиво сказал.
- А ведь не сказал ей. Эх бывает.
И вот наступило раннее утро казни. <Венара> разбудили удары кованого сапога по животу. Продрав глаза <Венар> увидел над собой лица охранников. На них виднелся лютый оскал. <Венар> поднялся на ноги и ему надели кандалы. После этого он покинул камеру и зашагал по коридору. Затем свернул на повороте. Перед <Венаром> следовал один из охранников и по тому как он шел становилось понятно что <Венар> ведут по другому маршруту.
Вскоре <Венар> и охранники подошли к массивной двери. Из-за нее доносились звуки скандирующей толпы. Стало ясно что <Венар> находится перед входом в тюремные помещения и на площади уже установлена виселица.
Двери раскрылись и раздался бой барабанов. С двух сторон от дороги скопились простые люди, а на установленных зрительских местах с удобством расположились дворяне. Они с неподдельным интересом смотрели на то как <Венара> вели к месту казни при этом слышно было только бой барабанов. Сердце <Венара> было в такт бою барабанов. Водя глазами по сторонам <Венар> видел как люди сопровождали его на смерть. Кто-то сочувствовал. Кто-то с ненавистью бросал на него взгляды. Уже приближаясь к виселице <Венар> бросил взгляд на то место где располагался король с семьей. И отыскал глазами <Юмию>. Рядом с ней стояла <Иона>. По ним было видно что они держатся из последних сил. И когда <Венар> подошел к лестнице которая вела на виселицу он остановился. Гвардейцы стали толкать его. Но <Венар> не сходил с места. В его душу проник страх. Но одно только воспоминание вызвало у <Венара> улыбку и он буквально вбежал на нее. На ней уже находился палач в своих кожаных одеяния и с закрытым лицом. При этом <Венар> удивило какой у него был рост.

« Он ростом с <Фальбо>. Да и тело сложение у него похожее.»
<Подумал <Венар>>, но тут же отмел свои подозрения сославшись на то что похожих на <Фальбо> людей много.
Став на люк <Венар> гордо посмотрел на лица дворян, которые уже предвкушали вкус крови. <Венар> же смотрел только в глаза <Вильгельма> тем самым говоря ему что он ничего этим не добьется. Мимо виселица проехала телега запряженная парой лошадей. При этом тот кто управлял телегою так же как и палач были одет в кожаный плащ с капюшоном.
Вскоре на виселицу поднялся представитель суда и священник. Первый из них зачитал приговор полностью идентичный тому что <Венар> слышал в суде. Далее священник проговорил молитву и вместе с представителем суда покинули виселицу. На ней оставался только <Венар> и палач. Заиграла барабанная дробь и на шею <Венара> надели петлю. При этом ни один мускул не дрогнул на его лице. И тут палач во время последней проверки веревки шепнул на ухо <Венару>. И голос шёпота чуть не вызвал у <Венара> крик.
- Приготовься.
И в следующее мгновение барабаны смолкли и <Венар> ощутил как бьется сердце в последних мгновеньях жизни. И тут <Венар> услышал призыв, который звучал от кучера повозки.
- <Венар>. Сейчас или никогда.
<Голос> принадлежал <Сенару>. Мгновенно поняв что надо делать <Венар> резко развернулся и перед его лицом возникла ухмыляющаяся улыбка <Фальбо>. В руках у него был револьвер. Выстрел. И кандалы спали с рук висельника. Ловким движением руки <Фальбо> перерезал веревку и <Венар> сняв с себя петлю бросил быстрый взгляд на королевское ложе. На нем он заметил замешательство и панику. <Вильгельм> что-то невнятно кричал. Гвардейцы носились из стороны в сторону. <Венар> и <Фальбо> вооружившись револьверами вскочили в повозку и понеслись прочь с площади в то время пока гвардейцам пытались осознать что произошло, а когда осознали то бросились в погоню. Причем ее возглавил сам король. Вскочив на лошадь он галопом помчался вслед за повозкой. Тем самым он сделал первую запись в истории восстания которого он мог избежать.