РЕКЛАМА
Следующий день начался скучно, ничего необычного не происходило. <Лайн> бегал туда-сюда, чтобы человек получал опыт. Но пока мы шли парень ни на шаг не отставал и не замолкал, прося рассказать, как я получил такой уровень. В какой-то момент я не выдержал и наслал на него проклятие безмолвия.
Время от времени мы делали привалы, где я узнал способности <Адена>. Он был воином со стихией огня, бой предпочитал ближний, а из оружия кулаки. В драке он покрывал огнем руки и ноги и, используя разные боевые приемы, сдерживал противника пока <клерик> подлечивал его, а магичка наносила основной урон. На удивление, он не был слаб, просто я привык к гораздо более сильной магии, вот и воспринимал все по-другому.
Во время очередного привала благодаря <Лайну>, <Аден> взял 99 уровень и выклянчил спарринг. В течение 5 минут, пока тот длился, человек ни разу меня не задел, но в конце концов споткнулся и одним из кулаков все-таки попал по мне. Я не учел неуклюжесть парня и не успел увернуться. <Урона> не было, только огонь с кулаков перекинулся мне на одежду и пришлось призывать свой. Черное пламя подавило рыжее и восстановило поврежденные участки футболки. Я сделал все быстро и человек ничего не заметил.
- Ой, прости! – воскликнул парень, когда понял что случилось. Он вскочил с земли и приготовился помогать, но на мне не было никаких повреждений. Парень удивился, но успокоился.
- Ничего, но впредь запомни – в настоящем бою противник не будет ждать пока ты поднимешься. Более того, он воспользуется этой возможностью и убьет тебя, - дал ему совет я.
Парень хотел что-то сказать, но его прервал звук копыт. Посмотрев в его направлении, я увидел вооруженный отряд из нескольких десятков воинов. Каждый из которых вооружен до зубов и усажен на лучшего жеребца. Особенно среди них выделялся тот, что ехал впереди. Его доспехи отливали золотом, за спиной красовался огроменный топор, а ехал он на самом настоящем грифоне. Отряд быстро приближался.
- Это же… - прошептал <Аден>.
- Ты знаешь кто это?
- Конечно знаю! Это особый королевский отряд, а во главе его едет сам принц <Агеран>!
- Вот как, а что такого произошло, что аж принца задействовали?
- А ты разве не знаешь? Несколько месяцев назад какой-то монстр уничтожил Зеленый Лес, поэтому был собран отряд по его поимке или ликвидации. А принца задействовали, потому что он самый сильный в королевстве.
- Самый сильный говоришь. Хм, а это интересно.
Отряд проезжал недалеко от нас, когда в его рядах началось какое-то движение. Использовав <Всевидящее> око, я узнал его причину. Похоже воины заметили <Лайна> и приняли его за дикого монстра. Я видел, как принц достал свой топор и направил грифона в сторону тигра. Тот же не стал отступать и вызывающе зарычал. Я чувствовал исходящую от <Агерана> ауру и понимал, что <Лайн> ему не соперник. Тогда я решил вмешаться.
Пригнувшись ниже к земле и напрягши ноги, я с силой оттолкнулся от земли по направлению к цели да так, что там где я стоял, остались две вмятины. В следующий миг я оказался между грифоном и тигром.
<Лайн> уже хотел начать атаку, прыгнув на противника, но я схватил его за шкирку и не жалея сил придавил к земле. Ничего не понимающий тигр сначала попытался вырваться, но я незаметно, но от этого не менее ощутимо выпустил когти, ясно давая понять, что если он продолжит трепыхаться, то я изрядно подпорчу его драгоценнейшую шкурку.
- Ты еще кто? – спросил принц.
- Хозяин этого тигра. Я увидел как вы двое собрались драться и поспешил вмешаться.
- Хозяин?
- Как видишь.
<Немного> подумав принц убрал свой топор на место и развернул грифона. Однако стоило тому сделать пару шагов, как человек за долю секунды выхватил топор и кинул его в мою сторону. Оружие закрутилось серебряным диском и понеслось ко мне. Усмехнувшись, я поднял руку и ухватил его за лезвие средним и указательным пальцами.
Опа, а он и впрямь силен. От удара по моим пальцам побежала тончайшая струйка крови, пачкая топор и капая на землю.
- Еще раз так сделаешь и этот топор окажется в твоей голове, - произнес я, сжимая пальцы, от чего по лезвию пошли трещины.
- Не сомневаюсь, - ответил принц. – Ты довольно силен рас смог поймать мой топор. Не хочешь присоединиться к моему отряду?
- Нет, спасибо.
Взяв топор за рукоять, я кинул его в сторону принца, приложив немного силы. Тот точно как и я поймал его лишь с той разницей, что я схватил лезвие, а он рукоять. Внешне человек не показал каких-либо признаков приложения усилий, но грифон под ним сделал несколько шагов назад.
Интересно, а без грифона он сможет также поймать оружие, не боясь отдачи?
- Принц <Агеран>, скажите, что привело Вас в эти земли? – спросил я, пока человек убирал топор.
- Что привело? – удивленно переспросил принц. Он развернул грифона и направился обратно к отряду, я тоже последовал за ним, жестами говоря <Лайну>, чтобы тот шел рядом. – Я думал это всем известно.
- Мой попутчик сказал, что <Ваш> отряд направлен сюда, чтобы победить какого-то монстра.
- Верно, отец считает, что он слишком опасен, поэтому мы отправились в путь, чтобы найти его и обезвредить.
- Вот как, - я остановился и посмотрел на принца. Тот заметил это и тоже остановил грифона. – Тогда я там тебе целых два совета. Первый – монстр, которого ты ищешь, давно покинул территорию Зеленного Леса и пересек Ледяной Хребет, а второй – максимум, что ты и твои воины можете ему сделать – это поцарапать.
- Что? – едва слышно прошептал <Агеран>, но потом опомнился, спрыгнул с грифона и схватил меня за плечи. – Откуда ты это знаешь?!
- Руки убери, - я воспламенил одежду в тех местах, где человеческие руки соприкасались с ней. Жар был слишком сильный и железные перчатки на руках принца вмиг раскалились и тот живо отшатнулся, сдирая их со своих рук.
Развернувшись, я пошел туда, где до сих пор стоял <Аден>. Он все также наблюдал со стороны, не решаясь и шагу ступить. Но принц не сдался и вновь задал свой вопрос:
– Откуда тебе это известно? Наши лучшие охотники искали его, лучшие следопыты пытались его выследить, королевство задействовало все свои ресурсы, но так и не смогло его обнаружить, тем более хотя бы приблизительно узнать его силу. Так откуда же это известно тебе?
- Ответ на твоем топоре, - ответил я и пошел дальше, ни на что не обращая внимание. Подойдя к <Адену>, я сказал ему садиться на тигра и направился в противоположную сторону от отряда.
Ни я, ни <Лайн> не останавливались вплоть до самого вечера. Когда стемнело мы развели костер, я оставил <Адена> поддерживать его, а сам отвел тигра на несколько метров и начал воспитательную беседу:
- Сколько я тебе раз говорил, перед тем, как начать с кем-то драться оцени его силу, если бы я сегодня не вмешался, то ты был бы уже мертв.
- Но это же всего лишь человек! Люди слабаки, они не способны даже со стаей волков справиться! Почему же я должен остерегаться какого-то человечишки?
- Глупец! Да, люди слабы, но дай им время и они даже меня убить смогут.
- Что?
- <Лайн>, люди – самые необыкновенные и самые сильные существа во всех мирах и эпохах. Их природа такова, что чем сильнее их враг, тем сильнее они будут становиться. Чем больше трудностей будет на пути человека, чем больше боли он вытерпит, тем сильнее он будет. Каждая неудача, каждый проигрыш сделают его в десятки раз сильнее. Люди развиваются и каждый из них становится гораздо сильнее, чем он был минуту назад. Помяни мое слово, всего через несколько миллионов лет на этой планете не останется ни одной расы, кроме людей. Для этого нужно лишь не сдаваться и всегда смотреть вперед с высоко поднятой головой. Не важно, какие на пути будут преграды, уничтожь их и двигайся дальше – таков девиз людей, живущий в сердцах каждого из них. В ком-то он спит, а в ком-то нет – это зависит уже от них самих, – закончив говорить, я вернулся к костру.
РЕКЛАМА

<Аден>, похоже, услышал все, что я говорил <Лайну> и сейчас удивленно смотрел на меня. Ну, думаю, ему будут полезны мои слова. Он как-никак человек, если <Аден> на самом деле не будет сдаваться, то он добьется многого.
- Ну а ты, понял что-нибудь из моей речи?
- Не очень, но я запомню все, что ты сказал и в будущем обязательно пойму, - ответил парень, смотря на огонь.
- Надеюсь на это.
- Данталион, сегодня Вы столкнулись с самим принцем, но не только не растерялись, но и дали ему отпор. Я впервые видел такое. Миром правит сильный, так и мы, люди обожествляем принца <Адена>, пока он сильнейший - его слово закон, даже король не имеет такую власть над народом. Однако Вы говорили с ним на равных.
- Я всего лишь спасал <Лайна>, поэтому не мог отступить.
- Кстати, <Лайн> же белый тигр, да?
- Ну, да.
- Тогда почему он тебе подчиняется? Это зверь ранга <Босс>, они не приручаемы.
- Просто я вырастил его, вот и все.
- Ты удивителен.
- Нет, просто я слишком удачлив.
Оставив <Адена>, я отошел в тень и попробовал заснуть. Сегодня я встретил действительно сильного человека. <Агеран>, он был очень сильным для человека, особенно для человека. Пожалуй - это первый раз, когда я хочу с кем-то сразиться не ради опыта или еды, а ради интереса. Я не мог атаковать его там, на равнине в окружении стольких людей - это не только снизило бы мои шанцы на победу, но и рассекретило меня. Похоже, что еще никто не понял, что я дракон, они считают меня монстром, но не имеют и малейшего понятия каким именно. Нда, забавное положение. Я вот тут подумал, может мне не стоит скрываться? В конце концов, дракон я или нет? Однако, в мире есть множество сильных существ, способных победить меня. Я не так давно в этом мире и многого не знаю, даже <Набер> не все знал, он жил очень давно и многие его воспоминания сейчас бесполезны.
Завтра я избавлюсь от <Адена> и направлюсь прямиком в столицу, если я прав, то именно там я смогу найти все, что мне нужно, начиная с магии и заканчивая драконами. Как ни странно, я почти не умею колдовать, нет сама магическая энергия мне подвластна, но, к примеру, я так и не смог использовать призыв нежити или Дождь огненных стрел, что означает, что чего-то мне не хватает.
Решено, завтра я избавляюсь от <Адена> и иду в столицу!
