РЕКЛАМА
      Эта история началась, когда я умер. Да, умер. Когда я возвращался с работы, кто-то на меня напал. Вот только после резкой вспышки боли я больше ничего не чувствовал.
      Я попробовал пошевелиться, но что-то мешало мне это сделать. Еще одна попытка прошла более успешно. Раздался треск и это "что-то" раскололось на части.
      Вокруг было светло, очень светло. Через мгновение картинка стала четче. Оказалось, вокруг был густой лес. Тут я обратил внимание на себя. Опустив голову, я увидел когтистые лапы, а тело было похоже на ящерицу с бежевой чешуей.
      Что со мной, черт вас дери, произошло!?

      Поздравляем, Вы вылупились из яйца.
      Вы эволюционировали со стадии "яйцо" до стадии "Маленький Дракончик".
      Вам открыты новые возможности:
      1.<Статус>;
      2.Инвентарь;
      3.<Голос Мира>;
      4.<Пожиратель>.
      
      Также Вам доступны новые умения:
      1. <Дыхание <Дракона>>;
      2. <Рев <Дракона>>;
      3. <Аура <Дракона>>;
      4. <Когти <Дракона>>.
      
      Что? Что за черт? Эй, эй, эй, подожди! Что черт возьми тут происходит? Да чтоб вас! Я попробовал мысленно произнести "<Статус>" и появилось окно:
      
      Раса: Дракон
      <Стадия Эволюции>: Маленький Дракончик
      Уровень: 1/40
      Сила: 50
      Магическая Сила: 50
      Защита: 50
      ОЖ: 100/100
      ОМ: 100/100
      Размер: 180 см
      Особенности: <Пожиратель>.
      Способности:<Дыхание <Дракона>>, <Рев <Дракона>>, <Аура <Дракона>>, <Когти <Дракона>>.
      Титулы: Мудрец, <Ученик>.
      Звезды Души: 0
      
      Точно таким же способом я открыл инвентарь. Он, как и ожидалось, был пуст. А что за <Голос Мира>?
      
      <Голос Мира> - это ваш невидимый спутник, чья задача информировать Вас по интересующим Вас темам, касающимся этого мира.

      Вот как, понятно. Тогда расскажи, что это за мир.
      
      Этот мир не имеет названия, но в Вашем старом мире его называли миром фэнтези. Здесь есть система уровней и эволюций. Каждый раз, когда существо достигает своего максимального уровня, ему будет дана возможность эволюционировать в более сильное. Есть два способа поднятия уровней: Первый способ - убийство других монстров, а второй - ждать, 1 год = 1 уровню.
      
      А что такое <Пожиратель>?
      
      <Пожиратель> - это <Ваша> особая способность, которая позволяет Вам получать способности других, поглощая их души. Это будет происходить автоматически. Также она позволит Вам получать новые способности, синтезируя их из уже имеющихся.
      
      Ну, и на этом спасибо.
      Я отправился исследовать лес. Он был прекрасен: деревья огромные, а трава приятно ласкала чешую. Иногда среди листвы можно было увидеть птиц, перелетавших с ветки на ветку. Один раз я даже столкнулся нос к носу с птицей, странного красно-бурого оперения. Похоже она спала в корнях дерева, а я случайно чуть на нее не наступил. С перепугу птица распушила свое оперение и издала странный звук похожий на «Мяу!». Сказать, что я испугался, значит ничего не сказать. Вся моя чешуя словно встала дыбом, а из горла раздался тихий утробный рык. Но птица сама уже поняла, что произошло и торопливо улетела. Видя как она улетает, я обругал себя, за то, что испугался подобной ерунды. Хорошо, что меня никто не видел. Подумать только, дракон испугался какой-то жалкой птицы. Вскоре я вновь наткнулся на местных обитателей, на свору волков. Выглядели они стандартно: серая клочковатая шерсть, желтые глаза и голодные морды. Всего волков было 10. И похоже, что они тоже заметили меня, после чего стали приближаться. Я попробовал проверить <Статус> одного из них.
      
      Раса: Волк
      <Стадия Эволюции>: Взрослый Волк
      Уровень: 8/10
      Сила: 10
      Защита: 8
      ОЖ: 51/60
      ОМ: 30/30
      Способности: <Вой>, <Охота> в стае.
      
      Пока я смотрел на характеристики, волки подошли достаточно близко и стали окружать. Двое из них атаковали с разных сторон, но я отпрыгнул назад и те промахнулись. Тогда я использовал <Дыхание <Дракона>>, на пути сюда я попробовал использовать способности и был приятно удивлен. Для их активации не требовалось никакой подготовки и усилий, все происходило, так словно это тело уже знает, что нужно делать, а я лишь говорю когда и что. Из пасти вырвался поток бесцветного пламени, поглотивший обоих, а когда огонь рассеялся обгоревшие тела упали на опаленную землю. Остальные волки не стали ждать и атаковали все вместе. Я опять отпрыгнул в сторону и, развернувшись всем телом, плюнул на них огнем. Если честно, то для меня, кто когда-то был человеком, вот так стоять и убивать кого-то не очень приятно, но ничего не поделаешь.


      Вы повысили уровень с 1 до 20.
      Вы обладаете титулом "Мудрец" и получаете в два раза больше опыта.
      Вы повысили уровень с 20 до 31.
      Вы получили навыки: <Вой>, <Охота> в Стае.
      Способности, которые Вы не можете использовать будут преобразованы в Звезды Души.
      Хотите их потратить сейчас или позже?
      
      Позже.
      Я вновь проверил свой <Статус>:
      
      Раса: Дракон
      <Стадия Эволюции>: Маленький Дракончик
      Уровень: 31/40
      Сила: 360
      Магическая Сила: 360
      Защита: 205
      ОЖ: 720/720
      ОМ: 565/565
      Размер: 6,45 м
      Особенности: <Пожиратель>.
      Способности:<Дыхание <Дракона>>, <Рев <Дракона>>, <Аура <Дракона>>, <Когти <Дракона>>.
      Титулы: Мудрец, <Ученик>.
      Звезды Души: 100.
      
      Думаю, я получу 40 уровень уже сегодня. Я направился дальше. Уже под вечер я наткнулся на пещеру, вокруг которой находилось очень много трупов убитых животных. Некоторые были убиты совсем недавно, а некоторые уже разложились. Из самой же пещеры шел запах довольно сильного монстра. Я использовал <Рев <Дракона>>, чтобы выманить того наружу. В ответ на мой рев из пещеры раздался другой, гораздо более мощный. Оттуда вышел медведь. Огромный бурый медведь с рогом на голове, все его тело было покрыто шрамами, а на левой передней лапе не хватало нескольких когтей.
      
      Раса: Медведь
      <Стадия Эволюции>: Рогатый Пещерный Медведь
      Уровень: 56/73
      Сила: 1893
      Защита: 539
      ОЖ:500/500
      ОМ: 500/500
      Способности: Рев, <Перекат>, <Удар Рогом>.
      
      Ого, а он сильный. Медведь атаковал первым, он использовал <Перекат> и вся эта огромная туша покатилась прямо на меня с огромной скоростью. Я отпрыгнул в сторону и атаковал в ответ <Дыханием <Дракона>>. <Урон> получился мизерный. Мои атаки слишком слабы против него. Тогда я вцепился в загривок медведя клыками и когтями, однако и этого было не достаточно. Шкура медведя слишком толстая мне нужно придумать что-то другое, а это что такое? Здоровье рогатого медведя по-чуть убывало! Посмотрев на медведя по-внимательнее, я понял, что его шкура горела и огонь снимал столько же, сколько и сама атака. Похоже медведю это совсем не понравилось. Он поднял лапу и стал пытаться меня скинуть. Я же держался за шкуру медведя, но он как-то умудрился по мне попасть. Мое плече прожгла резкая боль. Черт! Всего от одной атаки мои ОЖ снизились больше чем на половину. Тогда я разомкнул зубы и оттолкнулся лапами от спины противника. После приземления я сразу использовал <Дыхание <Дракона>>, совместив его с <Аурой <Дракона>>. <Урон> от навыка возрос, но и этого не достаточно. У медведя еще осталось 162 ОЖ. Яростно заревев, он встал на все четыре лапы и направил свой рог прямо на меня. Похоже медведь собрался закончить эту битву.
- Граш-ш-ш, - я опустил голову к земле и зарычал на него. На мгновение в глазах противника я увидел удивление, смешанное со страхом, но оно быстро пропало и медведь понесся на меня, словно носорог. В миг, когда его рог должен был пронзить меня, я оттолкнулся всеми четырьмя лапами и приземлился позади медведя. Это мой шанс! Пока он разворачивался я активировал <Когти <Дракона>> и бросился к морде противника. Увидев мои действия, он ускорился, однако это ничего не дало. Я уже замахнулся пылающей лапой и растопырив когти ударил в глаз медведя. Пока тот не отошел от шока, я лешил его и второго глаза. Теперь медведь не мог ничего мне сделать. Мне осталось только вовремя извергать огонь и уворачиваться от случайных атак противника. Поэтому, вскоре битва закончилась. Она была довольно трудной, зато награда, которую я получил, оправдала этот риск.

      Вы повысили уровень с 31 до 40.
      Вы переходите на следующую стадию.
      Вам доступны пути развития:
      1.Красный дракон;
      2.Золотой дракон;
      3.Коричневый дракон;
      4.Синий дракон;
      5.Серебряный дракон;
      6.Зеленый дракон;
      7.Черный дракон;
      8.Белый дракон.
      
      Как различаются эти драконы?
      
      Все драконы связаны со своей стихией:
      1.Красный дракон – Огонь;
      2.Золотой дракон - Молния;
      3.Коричневый дракон - Земля;
      4.Синий дракон - Вода;
      5.Серебряный дракон - Ветер;
      6.Зеленый дракон - Природа;
      7.Черный дракон - Тьма;
      8.Белый дракон - Свет.
      

      Понятно, насколько я помню, самыми популярными драконами в играх, фильмах и книгах были Красный, Белый и Черный. Лично мне всегда нравились последние, не знаю почему… Может потому, что они всегда самые сильные? Ведь героям каждый раз нужно объединяться в группы, проходить множество испытаний, чтобы потом стать сильнее и всей толпой победить одного единственного противника. Да и я где-то слышал выражение:“Зло сильнее по своей природе. Зло – деструктивно. Оно разрушает куда легче, чем добро созидает.” К тому же быть <Темным> не значит – быть злым.
      Я выбираю путь Черного дракона.

      Вы эволюционировали со стадии "Маленький Дракончик " до стадии "Черный дракон".

      Мое тело начало меняться, меня словно кинули в раскаленную лаву. Я своими же ушами слышал, как трещали собственные кости. Чтобы хоть как-то заглушить эту боль, я упал на прохладную землю, а болело все: зубы, когти, голова, спина, позвоночник, даже хвост. <Чешуя> тоже болела и сильно чесалась.
Я не понял сколько прошло времени, но когда все закончилось, была уже ночь. Хоть боль еще не до конца исчезла, я уже мог более менее двигаться. Кое-как поднявшись, я увидел на земле собственные бежевые чешуйки, некоторые были даже в крови. Я посмотрел на себя и оценил изменения: чешуя теперь была черной, увеличились когти и клыки, появились крылья, вырос гребень ото лба и до кончика хвоста, который заканчивался листообразным плавником. Кстати, крылья, на удивление, были не стандартными, а покрытыми перьями, как у птиц. Это добавляло бы некоего шарма, если бы я был человеком.

      Вам доступны новые умения:
      1.Иммунитет к Тьме;
      2.Власть над тьмой.
      
      Вы повысили уровень с 40 до 45.
      
      Точно, двойной опыт, я и забыл совсем. Характеристики тоже, кстати, неплохо изменились.

      Сила: 560
      Магическая Сила: 860
      Защита: 205
      ОЖ: 1000/1000
      ОМ: 975/975
      
      Вы победили элитного монстра и в награду получаете 50 ЗД.
      
      Кстати о ЗД. Как их использовать?
      
      Звезды души (ЗД) – универсальная валюта. Ее можно тратить по-разному: 1. Преобразовывать в опыт и поднимать уровень. 2. Вкладывать в характеристики. 3. Тратить на получение новых навыков и вещей (доступно только для тех, кто переродился из другого мира).
      
      Ого! Тогда я хочу потратить их на навыки!
      
      Укажите параметры поиска.
      
      Навыки восстановления здоровья и маны.
      
      Результаты поиска:
      1.Регенерация – 10 ЗД;
      2.Быстрое восстановление – 15 ЗД;
      3.Восстановление маны – 10 ЗД.
      
      Покупаю все.
      
      Вам доступны новые пассивные умения:
      1.Регенерация;
      2.Быстрое восстановление;
      3.Восстановление маны.
      
      В качестве подарка Вам дарованы новые способности:
      1.Мудрость Древних магов;
      2.Всевидящее око;
      3.Смена облика;
      4.Разумный язык;
      5.Абсолютная Божественная защита <Хаоса>;
      6.Божественное тело дракона.
      
      Ого! Это за какие такие заслуги?
      Однако <Голос Мира> на этот раз промолчал, ну и я не стал настаивать на ответе. Уже темно, поэтому я решил заночевать в пещере.