РЕКЛАМА
- Итак, все ли присутствующие здесь лица знают причину сегодняшнего собрания? – спросил мужчина в красных одеяниях. Он сидел в прекрасном кресле, обитом серебряной тканью, а на его голове сияла золотая корона, в центр которой был вставлен рубин. Король был стар, но даже сейчас его сила и величие были прежними.
- Вообще-то нет, - ответил другой мужчина, он был моложе и его трон был весь черный. За спиной говорившего находилось два красных кожаных крыла, а на голове, чуть выше ушей располагалось два серых завитых рога.
- Тогда, я повторю, - человек окинул взглядом всех собравшихся за столом и начал объяснять. – Два месяца назад был уничтожен Зеленый лес, который находится не далеко от территорий Королевства Вейлор. Я отправил туда экспедицию сразу, как только узнал об этом. Возглавлял ее мой старший сын, <Ромун>, когда он вернулся, то рассказал, что на месте леса находится пепельная пустыня, а на озеро, которое там находится и вовсе лучше не смотреть. Также там обнаружили следы огромного монстра, если судить по ним, то размером он около 50 метров, и покрыт огнем.
- Вот как, - произнес демон. – Но что ты от нас хочешь?
- Я отправил людей, чтобы они нашли этого монстра, однако совсем не обязательно, чтобы он был именно в моем королевстве, он может находиться где угодно. Поэтому я думаю, что нам всем нужно направить силы на его поиски.
- И? Даже если мы его найдем, то, что тогда? – спросил мужчина со светлыми волосами, в зеленых одеждах и остроконечными ушами.
- Его нужно либо приручить, либо убить, - ответил человек. – Я считаю, что скорей всего второе. И прежде, чем вы зададите следующий вопрос, я объясню, почему именно так. Этот монстр обладает огромной силой и, если он нападет на города, то без сомнений все местные жители будут мертвы. Поэтому его нужно взять под контроль, если не получится, то его нужно будет убить. К тому же вы все знаете, что приближается ТОТ день, а значит нам нужно как можно быстрее разобраться с этим монстром.
- Да, пожалуй ты прав, - кивнул ангел. – Может кто-то думает иначе?
Он окинул взглядом остальных, те лишь согласно кивали. На этом собрание было окончено.

Месяц спустя. Королевство <Сартей>. Не далеко от Валорта.

Группа из трех людей стояла на границе леса и о чем-то разговаривала.
- Харе ссать! – воскликнул <красноволосый> парень, одетый в коричневые штаны и рыжую футболку, поверх которых были накинуты железные наплечники, наколенники, сапоги и перчатки. Оружия при нем не было. – Пошли, вперед и с песней! Это отличное место чтобы потренироваться! А вы боитесь! Мы же все на 90-х уровнях, если на нас нападут, то объединив силы, мы с легкостью победим!
- Как ты не можешь понять! Даже, если мы на 90-х уровнях, в этом лесу живут элитные, слышишь ЭЛИТНЫЕ монстры, а они гораздо сильнее обычных, - в тон отвечала ему девушка со светло-голубыми волосами, синими глазами и одетая в серебряный сарафан, украшенный изумрудными узорами. – Мы же собирались прокачаться в ста километрах отсюда к востоку. Там монстры гораздо слабее и мы без проблем эволюционируем. Неужели так сложно потерпеть?
- Но там мы будем месяц качаться, а тут за несколько дней управимся!
- Тебе что важнее, время или жизнь!?
- Эм … - ребята, попытался вмешаться третий, он был парнем, примерно 12 лет с золотыми волосами и голубыми глазами, одетый в легкую, светлую монашескую одежду. – Может не будем ссориться?
Однако его никто не услышал. Парень с девушкой спорили до тех пор, пока первый не пошел в лес один, а девушка с клириком пошли дальше. Парень уверенно пробирался сквозь лес, однако он так никого и не встретил, ни через час, ни через три часа. Уже стемнело, а человек так никого и не встретил.
- Да что ж такое-то? – вздохнул <красноволосый>. – А это что?
Парень увидел какую-то гору вдалеке и решил подойти посмотреть. То, что он ранее посчитал горой, оказалось тушей огра. Монстр был весь покрыт кровоточащими ранами, напоминающими след от когтей.
- Похоже здесь завелся кто-то более сильный, чем огры, маникоры и гоблины вместе взятые. Вот почему я так никого и не встретил, - пробормотал человек. – Ну, сейчас ничего не поделаешь. Сегодня переночую в городе, а завтра еще поищу, не может же быть такого, что я не встречу ни одного монстра.
Человек направился в сторону города. Валорт, пожалуй, единственный город, ворота которого не закрывают на ночь. Пройдя их, парень пошел в Гильдию Авантюристов, однако не успел он приблизиться к зданию, как кто-то схватил его за шиворот и встряхнул.
- Я нашел его! – воскликнул кто-то прямо над ухом парня.
- Простите, но <Вы> ошиблись, - кое-как произнес <красноволосый>.
- А!? – тот, кто его его схватил, оказался огромным лысым детиной, который держал парня за шею и смотрел прямо в его лицо. – Дядь, подь сюды! Посмотри он это или нет?!
<Детина> швырнул парня на землю, под ноги какому-то амбалу.
- Он, руку даю на отсечение, он это! – крикнул тот и поднял парня за волосы над землей. – Это он вчера убил <Ролта>.
- Но постойте! – парень схватился за руку амбала. – Я только сейчас пришел в город, вчера меня здесь не было. Я не мог кого-то убить!
- Ври больше, я прекрасно помню, что тот человек был очень молод и он в одиночку прошел через наш лес. А ты такой же молодой, да еще и один. Если ты не он, то как ты смог пройти через наш лес, а? Я отомщу тебе за то, что ты сделал, - мужик уже занес кулак, чтоб ударить парня, как откуда-то появилась тень и остановила его.
- Идиоты, - произнес спаситель. Он стоял за спиной амбала и не смотря на разные весовые категории без проблем держал того за руку, не давая ему даже пошевелиться.
- Ты еще кто? – удивленно спросил мужик, он, наконец, освободился от захвата и бросив парня отскочил на пару метров в сторону.
- Разве вы двое не меня искали? – ледяным тоном спросил мужчина, <красноволосый> наконец смог его оглядеть, на вид ему было лет 20, черные футболка, штаны и волосы, находящиеся в беспорядке, обуви не было, как и какой-либо брони или оружия, однако слабым его тоже нельзя было назвать. – <Вы> напали на случайного прохожего и хотели если не убить его, то избить-то точно. Я знал, что этот город гнилой, но не думал, что на столько.
Пока черноволосый говорил, из окна Гильдии выскочил зверь и встал рядом с парнем. Оказалось, это был огромных размеров белый тигр.
- Постой-ка, - пробормотал амбал. – Это же ты, ты вчера убил <Ролта>! Точно, парень в черной одежде и белый тигр.
- Забавно, ты же, вроде бы, точно такие же слова говорил этому человеку всего пару минут назад. Даже на собственную руку поспорил, - спаситель говорил все также холодно, не обращая внимания, на появившихся из ниоткуда мужиков.
- Вперед! – заорал мужик. – Поставим мальчишку на место и заставим его отплатить по долгам!
Все амбалы набросились на красноволосого и спасшего его мужчину, даже на тигра не побоялись напасть. Парень встал в стойку и приготовиться драться, но тигр закинул его к себе на спину и угрожающе зарычал на мужиков. Те, кто стоял к нему ближе всего, начали харкать кровью и падать на землю, а тех кто уцелел настигал удар огромной тигриной лапы. Так за пару минут было побеждено пару десятков мужиков. Когда тигр закончил, посмотрел в сторону, как понял парень, своего хозяина. Тот дрался с амбалом и детиной, что первым схватил красноволосого. Хотя… дракой это трудно назвать, скорей больше похоже на избиение младенцев. Сколько бы эти горы мышц ни пытались, они не могли попасть по мужчине, а вот тот заставлял их харкать кровью с одного пинка. <Детина> уже валялся на земле, когда тигр закончил разбираться с остальными, а мужик более-менее стоял. В конце концов, он предпринял последнюю попытку атаковать, но мужчина отклонился в сторону и кулак пролетел мимо цели. В этот момент, парень вытащил левую руку из кармана и легонько ударил амбала в лоб посредством щелбана. Со стороны казалось, что удар слабый, но после него тело мужика врезалось в стену дома с другого конца улицы и оставило там вмятину, а когда пыль рассеялась, головы у тела не оказалось.
РЕКЛАМА

Однако у красноволосого не было времени удивляться, тигр, на котором тот все еще сидел, вдруг понесся по улице на огромной скорости, никуда не сворачивая, а если на пути попадалось здание, то он его просто перепрыгивал. Куда делся мужчина, парень не успел разобрать.
За считанные минуты тигр оказался за пределами города, но остановился лишь тогда, когда достиг какой-то берлоги. Красноволосый наконец смог с него слезть/свалиться, однако чуть позже к нему пришла мысль, что зверь принес его сюда, чтобы съесть, но после того, как парень не увидел в глазах тигра никакой враждебности, человек смог успокоиться.
- Что за безумный день, - произнес парень.
- Разве? – спросил у него голос.
Испугавшись, парень вскочил на ноги, но на сломанном дереве сидел, спасший его мужчина, поэтому он успокоился. Тигр же наоборот, стал рычать, ворчать, хлестать хвостом и скрежетать зубами. Мужчина какое-то время смотрел на него, а потом выдал фразу, от которой тигр впал в ступор:
- Сам виноват, - от этих слов тигр застыл, словно статуя, а спустя пару минут упал на землю и, обхватив морду лапами, стал что-то рычать себе под нос.
- Кстати, - мужчина посмотрел на красноволосого. – Прости за то, что произошло.
- Вам не за что извиняться, - парень нелепо замахал руками. – Я сам виноват.
- Отнюдь, - тем же тоном продолжил мужчина. – Эти ходячие куски мяса перепутали тебя со мной, а потому я чувствую вину, хоть и мизерную.
Куски мяса? Подумал парень, но вслух произнес другое:
- Меня зовут <Аден>, а вас?
- Мое имя <Данталион>, - ответил мужчина, а потом указал на тигра. – А его <Лайн>.
- Красивые имена, - под нос произнес парень, но <Данталион> как-то его услышал.
- Спасибо. Кстати, что ты собираешься теперь делать? – вдруг спросил мужчина. – В город-то тебе путь закрыт.
- Наверное в этой берлоге переночую, - ответил <Аден>. – А <Вы>?
- Даже не знаю, - <Данталион> на какое-то время задумался, но потом глянул на тигра. – <Лайн>, а ты что думаешь?
К огромному удивлению <Адена>, тот убрал лапы с морды и на какое-то время задумался, после чего что-то прорычал в ответ.
- Хорошая мысль, так и поступим, - с улыбкой сказал мужчина, после чего обратился к <Адену>. – Сегодня переночуем в этой берлоге все вместе, а завтра разойдемся.
<Данталион> спрыгнул с дерева и пошел в пещеру первым, за ним туда последовал <Лайн> и только после него <Аден>.

На следующий день.

Я стал до восхода, ибо тело стало нещадно ломить, что означало, что я уже приблизился к временному лимиту нахождения в облике человека. Чтобы он таймер обновился, мне нужно как минимум пару часов побыть драконом. Что я и собирался сделать. Отойдя подальше, я отменил трансформацию.
Ода, кайф, так гораздо лучше. После возвращения в драконий облик не только боль проходит, но и противное ощущение скованности. Не помню, говорил ли я уже это или нет, но ощущение словно я вновь вылупился из яйца. За прошедшие три месяца я разобрался в природе огня, окутывающего меня. Это пламя магическое и в добавок имеет другую природу, в отличие от обычного. Именно поэтому я могу находиться в лесу, не боясь, что огонь перекинется на растения. Сделав тело невидимым, я взлетел. Имея крылья, чей размах в два раза собственного размера, очень легко преодолевать большие расстояния за маленький отрезок времени. Так, через пару взмахов, я оказался над облаками. У меня не было какой-то цели, а потому я просто летал среди облаков, пока <Аден>, парень, который вчера чуть не пострадал из-за меня. Если честно, то я бы просто прошел мимо, но эти черви перепутали меня с ним (правда, я до сих пор не понимаю как), поэтому-то и вмешался. В общем, я летал, пока он не стал просыпаться. Да, я невидим, но все же не охота первому встречному рассказывать, что я дракон. Поэтому я опять обратился в человека и вернулся к пещере. <Лайна> там не было, он уже завел себе привычку каждое утро тренироваться, если находится за пределами поселений.
- Доброе утро, - поздоровался <Аден>.
- Тебе тоже доброе, - ответил ему я. – Как спалось?
- Нормально. Я тут хотел спросить, - парень неловко улыбнулся и стал чесать затылок (странная привычка). – Можно мне какое-то время по-прокачиваться с вами двумя?
- Зачем?
- Понимаешь, я разругался с сокомандниками и поэтому пришел сюда один, - начал объяснять <Аден>. – Я сейчас на 93 уровне, поэтому, чтобы быстрее эволюционировать мне нужно какое-то время поохотиться в этом лесу. Я хочу утереть нос <Метелице> и эволюционировать быстрее нее, тогда она больше не будет зазнаваться.
- Я не против прокачать тебя, но ответь мне на один вопрос, - я посмотрел на него в упор. – Что для тебя важнее, жизнь или эволюция?
После моего вопроса в глазах <Адена> промелькнуло удивление, но почти сразу он пришел в себя и дал ответ:
- Конечно жизнь.
- Хе-е-е, - интересно, я думал, что он даст другой ответ. – Хорошо, я помогу тебе прокачаться, однако с тебя 50 серебряных в день.
- Что?!
- А ты что думал?
С этого дня я стал помогать парню прокачиваться, я думал, что как только он эволюционирует, я вернусь к своей тихой жизни, однако я не рассчитывал, что мои проблемы только начинаются и <Аден> будет одной из них.