РЕКЛАМА
<Валорт>, город также известный как <Королевство Воров>. Преступность тут в разы выше, чем в других городах. Встретить здесь местного стража порядка считается очень большой редкостью, все из-за того, что мало кто хочет ими становиться, а кто все-таки стал, не живут и месяца. Город сам по себе очень грязный снаружи и еще более гнилой внутри. Ни дня не проходит без убийства. Нормальные люди давно бы покинули это место, если бы не окружающий город лес, в котором обитали гигантские и опасные монстры. Только очень хитрые, ловкие и сильные люди могут пройти через него. Иногда люди задавались вопросом, а как наши предки прошли через этот лес, да еще и город построили? Версий по этому поводу очень много: кто-то говорит, что раньше люди были гораздо сильнее, кто-то утверждает, что им помогали высшие существа, а кто-то и вовсе считает, что раньше ни леса, ни монстров не было. Известно точно лишь одно – город был построен из-за огромных залежей золота под землей, которые спустя 1000 лет все еще не иссякли.
Но даже в <Валорте> есть более-менее приличное заведение – <Гильдия Авантюристов>. Однако, так как порядочные люди посещают город достаточно редко, здание частично переоборудовали в таверну, где уставшие жители не редко собирались после работы.
Сейчас был один из таких вечеров. Гильдия была забита под завязку напившимися и еще не очень мужиками. За одним столом обсуждали работу, за другим очередные кражи, за третьим поминали убитых родственников. Среди всего этого гама сильно выдавался голос мужика с густой, короткой бородой темно-коричневого цвета. Он был одет в стальные доспехи, а огромный двухметровый меч стоял рядом, облокоченный на стул. С ним за столом сидел другой мужчина, он был одет в длинный красный халат, имел седую длинную бороду, а его оружием был посох с рубином на одном из концов. Эти люди были одними из тех редких авантюристов, посещавших <Валорт>.
За столом разгорался спор по поводу уничтоженного три месяца назад Зеленого Леса. Мечник утверждал, что лес был уничтожен каким-то заклинанием, а маг доказывал ему, что лес уничтожили какие-то магические звери. Спор этих людей продолжался довольно долгое время и к нему начали подключаться и другие посетители. Однако чуть не начавшуюся драку прервало появление странного человека. Он был молод, лет 20 на вид, его черные волосы находились в ужасном беспорядке, из-за чего сильно напоминали гриву льва. Одежда тоже не была какой-то запоминающейся, простые футболка и штаны черного цвета, а на ногах обуви и вовсе не было. Но причиной, которая остановила людей от драки, был не сам пацан, а тот, кто зашел за ним следом. Это был огромный белый тигр четырех метров в длину и полутора в высоту. Он шел позади парня, не отставая ни на шаг.
Когда парень вошел в гильдию, то сразу направился к стойке и попросил комнату на одну ночь.
- Мы можем предоставить Вам комнату, но насчет Вашего зверя… - девушка за стойкой чувствовала не большой страх при разговоре с юношей и то и дело поглядывала на тигра.
Похоже парень заметил ее волнение и на его лице появилась улыбка:
- За зверя я могу доплатить, если Вы об этом. Он достаточно умен, чтобы не нападать на людей без повода. Поэтому, если кто-нибудь специально не засунет ему в рот руку, голову или другую часть тела, то обойдется без жертв.
Услышав его слова девушка слегка расслабилась и назвала цену – 1 серебряный и 10 медяков за одну ночь. Юноша ничего не сказал и просто кинул на стол золотую монету. Когда он забрал сдачу, то сразу направился наверх, но один из людей преградил ему путь. Тут не вооруженным глазом было видно, что мужик был в доску пьян и тормоза у него напрочь отказали.
- Слышь, пацан, я как погляжу, деньги у тебя имеются, а как насчет того, чтоб их отдать? - речь у мужика была развязная, а изо рта несло как из помойки. Парень понял, что тот не контролирует себя и попробовал его обойти. Но человек не оценил такого снисхождения по отношению к себе и схватил юношу выше локтя. Увидев это, тигр предупреждающе зарычал, но мужик не обратил на него никакого внимания и продолжил требовать деньги. - Я с тобой разговариваю, а ну гони сюда свои деньги, пока жив!
- Жалкий человечишка, - прошептал юноша и обратил взгляд на мужика. Свет багровых глаз был последним, что увидел вымогатель прежде, чем замертво упасть на пол. От этой сцены у всех присутствующих кровь застыла в жилах, конечно, такие сцены были не редкость и часто заканчивались смертью одной из сторон, но конкретно этот случай был особенным. Молодой парень лет двадцати, не шевельнув и пальцем, убил взрослого мужика. Тут людям, увидевшим эту сцену, в голову пришла мысль, что тигр своим рыком пытался спасти человека, а не напугать его. Он просил убрать руку от своего хозяина, так как знал, что все закончится смертью зачинщика.
Юноша с тигром ушли, а труп оттащили работники гильдии, алкоголь же через некоторое время опять ударил в голову и мужики продолжили пьянствовать. Вскоре все стали забывать о произошедшем инциденте. Все, кроме мечника и мага, они отказались продолжить пьянку и отправились в свои комнаты.
Когда мечник проходил мимо одной из комнат, то услышал тихое урчание и понял, что именно там находится странный юноша со своим тигром. Немного подумав о чем-то, мужчина пошел дальше к своей комнате.

Тем временем с другой стороны двери.

- Бесит, бесит, бесит! Как же меня все бесит! – ворчал я, сидя на кровати.
- Хозяин, тебе нужно быть сдержанней. Своими действиями Вы привлекаете внимание, - за прошедшие три месяца <Лайн> вырос не только физически, но и умственно. Сейчас его интеллект на уровне 18-19 летнего подростка, что не мешает ему периодически отчитывать меня по разным поводам, как сейчас. Такой скачек в развитии произошел из-за эволюции из Белого Тигренка в Ледяного Тигра. Визуально он почти не изменился, лишь из тигренка действительно стал тигром.
Кстати забеги, которые я устраивал для тренировки <Лайна>, тоже не прошли в пустую. Грудная клетка тигра увеличилась в объеме и раздалась в ширь. Теперь он способен бежать на максимальной скорости неделю без остановки (испытано). Что до меня, единственное изменение, которое со мной произошло – это увеличение времени моего пребывания в человеческом облике до шести дней.
Мы с <Лайном> уже неделю околачиваемся вокруг <Валорта>. Дело в том, что вокруг водится много <Мантикор>, <Гоблинов> и <Огров> и мы на них охотились. Сейчас мы пришли в город, чтобы устроить выходной, а то тигра уже от них, откровенно говоря, подташнивает.
Вечером, придя в город, я решил снять комнату в таверне. Но кто же знал, что местный пьяница полезет деньги вымогать. Я считал, что одно лишь присутствие <Лайна> будет отпугивать разных любознательных личностей, собственно все так и было, однако конкретно этот кадр напился до того, что все тормоза отказали. Поэтому и полез ко мне, не обращая внимания на тигра. Я хотел проигнорировать его, так как в прошлой жизни сам не брезговал алкоголем и прекрасно понимал, что мужик себя не контролирует. Однако он все равно не отстал, даже больше, схватил за руку как какого-то провинившегося мальчишку. <Лайн> знал, что меня легко разозлить и, если кто-то приближался ко мне, сразу начинал рычать. То же самое было и сегодня, но мужик и тигриный рык проигнорировал – это было его самой большой ошибкой и самой последней. Я не выдержал и убил этого человека, меня не волновали последствия, меня заботила лишь чужая ладонь на собственном предплечье. И лишь когда хватка исчезла, я чуть-чуть остыл. После чего ушел наверх в снятую комнату.
РЕКЛАМА
•
OTM

Там я сел на кровать, а <Лайн> свернулся калачиком в противоположной стороне комнаты и стал меня отчитывать:
- Хозяин, он ведь тоже живой, у него наверняка есть жена и дети. Вы о них подумали? Нельзя же убивать направо и налево.
- Да знаю я, знаю, - отвечал я. – Но и ты пойми, я не отдаю отчета своим действиям, когда кто-то меня злит. Ты это знаешь также хорошо, как и я.
- Хозяин… - тигр покачал головой из стороны в сторону. – Мы уже долгое время путешествуем вместе, а я до сих пор не могу в Вас разобраться. Вы сильны, мудры и можете практически все, но в тоже время не смогаете сдержать собственную злость и поступаете как ребенок.
- Говорит тот, кто до сих пор не любит мыться и периодически гоняется за своим хвостом, - я тоже не остался в долгу и указал <Лайну> на его собственное поведение.
- Хозяин! Хватит напоминать мне об этом при каждом удобном случае!
- Но ты тоже говоришь, что я веду себя как ребенок, при каждом удобном случае. Почему мне нельзя делать тоже самое? – с улыбкой спросил я. Тигр обиженно фыркну, но спор продолжать не стал (знает зараза, что не переспорит). Он развернулся в другую сторону и уснул. Я всегда удивлялся его способности мгновенно засыпать.
Открыл глаза я только в полдень, да и то, из-за <Лайна>, который стал меня будить. Он клал свою огромную морду прямо на меня, а так как она тяжелая, вскоре я просыпался чтобы ее спихнуть, <Лайн> не упускал эту возможность и начинал всеми силами меня вытаскивать из кровати. Должен признаться, получалось у него это в шести случаях из десяти. В остальные разы я с боем отстаивал свой сон и тогда уже ничто не могло вытащить меня из царства Морфея. Однако сейчас победил <Лайн> и я все-таки проснулся. Поворчав на тему слишком короткой ночи, я ушел в ванную, где умылся и более-менее причесался. Волосы от этого послушнее не стали, но узлов значительно поубавилось. Закончив с этим, я пошел вниз.
Народу там почти не было, девушка за стойкой, да двое каких-то мужиков у доски с заданиями. Судя по виду, один из них маг, а другой мечник. При моем появлении эти двое прервали спор и, не скрываясь, посмотрели на меня. Но я не обратил на их действия внимания и у стойки оплатил еще пару дней проживания, а вышел из здания. <Лайн> всегда следовал за мной по пятам, но сейчас он решил остаться в таверне. Он объяснил это тем, что за время охоты сильно устал и пока не выспится вдоволь не выйдет из комнаты.
Хоть это и грязный город, у меня он такого уж отвращения не вызывал. Воздух не был загрязнен химикатами и выхлопными газами – это и был самый большой плюс.
Я спокойно прогуливался по улицам, никого не трогал и не привлекал к себе внимания, пока не набрел на кузню. Там стояли двое: мальчишка и мужик со шрамом на лице. Они о чем-то ожесточенно спорили.
- Да за эту железяку никто больше 20 серебряных не даст! – орал мужчина. – Говоришь, это работа твоего отца?! Он что, безрукий?!
- Не смей так называть папу! – в тон отвечал ему парень. – Меньше, чем за золотой я не отдам его и точка! Либо проваливай отсюда!
- Ах так! Тогда я заберу его бесплатно! – мужик взял меч и ударил им по прилавку, после чего пошел прочь.
- Эй, верни немедленно! – парень выскочил на улицу и попытался отобрать оружие. И он определенно это сделал, если бы его противником не был бандит. Тот кинул его на землю и уже замахнулся мечем, целясь голову, в этот момент я и решил вмешаться.
В миг, когда оружие должно было лишить человека головы, я схватил его за лезвие и зафиксировал в своей ладони. Никто из людей сперва не понял, что именно произошло, но потом оба осознали, что вмешалось третье лицо.
- Ты еще кто? – с вызовом прорычал мужик. И потянул меч на себя, но тот не двигался. Более того, по лезвию стали расходиться трещины. Увидев это, человек не стал ждать ответа, он выпустил из рук оружие и пустил в ход кулаки.
- Ты еще тупее, чем я думал, - произнес я, глядя на его попытки нанести мне хоть какой-то урон. Я и впрямь переоценил его. Мне казалось, что, если бандит увидит трещины на мече, то убежит, но получилось совсем обратное. Он атаковал кулаком, рассчитывая на разницу в габаритах, но при этом совершенно не ожидал, что я, отклонившись вправо, поставлю ему подножку.
Было забавно видеть как огромный мужик проехался пару метров на земле. Даже парень не сдержал смешок. Он все также сидел на земле и наблюдал за происходящим.
Бандит, похоже, понял, как смешно выглядит со стороны и, бросив фразу клешэ “Я еще вернусь”, поспешил удалиться.
Я подошел к мальчишке и протянул ему руку, чтобы помочь встать. А когда тот оказался в вертикальном положении, отдал меч, все также зажатый в правой руке.
- Спасибо Вам, - поблагодарил человек, когда принял меч.
- Прости, я повредил его, - я показал на трещины на лезвии меча.
- Ничего, починить его не так трудно, к тому же, это всего лишь трещины. Если бы он раскололся, было бы гораздо хуже.
В момент, когда парень закончил говорить, одна из трещин, поползла по лезвию, издавая страшные звуки. Когда человек увидел это, то сразу побежал вглубь кузни, чтобы меч взаправду не раскололся. А я прошел за ним.
Внутри было душно, а на стенах висело оружие, щиты и доспехи. Свет в основном шел от печи в центре помещения. Парень не медля ни секунды принялся чинить оружие.
Я не стал отвлекать его и просто ждал. Мне оружие и доспехи не нужны, также как и амулеты. Мое человеческое тело очень хрупкое, но оно укреплено драконьей кровью поэтому, пока я не встречу сильного противника, я могу не беспокоиться об экипировке. Но есть проблема, я выгляжу очень слабым со стороны, поэтому мне нужно хоть какая-то экипировка хотя бы для вида. Подойдет что угодно, что хоть как-то похоже на оружие. Тогда, когда кто-то увидит, как я дерусь, то спишет все на оружие. В принципе я чаще всего сражаюсь в ближнем бою, тогда, думаю, мне подойдет меч, алебарда или кастеты. Однако, я не думаю, что в этой кузне будет что-то подходящее. Если только я не попрошу сделать меч на заказ.
Где-то через час парень закончил чинить меч и наконец заметил, что я все еще не ушел.
- Мне нечем Вас отблагодарить, – сказал он. – Но может я смогу отплатить Вам деньгами? Сколько Вы хотите?
- Деньги мне не нужны, но ты сможешь отблагодарить меня, сделав меч.
- Правда?! – человек вздохнул с облегчением. – Я с радостью!
- Только материалы я сам тебе предоставлю.
- А… ну… Хорошо. Пройдемте за мной, - кузнец открыл дверь с другой стороны помещения и позвал меня за собой.
Там находилось огромное количество самого разнообразного оружия и доспехов. Парень подошел к столу с разнообразными деревянными мечами, которые служили макетами. Человек попросил показать ему, каким должен быть мой будущий меч. Тут я задумался, как я уже говорил ранее, мне без разницы, но, если выбирать, то наверное лучше всего выбрать двуручник.
Я пробежался глазами по макетам и выбрал один. Размером он был примерно 2 метра. Я попросил парня рассказать мне о нем.
- Этот двуручный меч, он представляет собой широкий клинок с длинной рукоятью. Длина клинка составляет порядка 1,5 метров, ширина 25 см, рукоять — около 50 см. Таким образом, общая длина меча составляет 2 метра, - произнес человек.
РЕКЛАМА
•
18+

- Что ж, он мне подходит. Сделаешь для меня такой?
- Конечно, но Вы уверены в своем выборе? Эти мечи очень тяжелые и с ними довольно трудно управляться.
- Не волнуйся, я уверен, - я развеял его сомнения и положил макет обратно на стол.
- Тогда пройдемте к печи, - человек взял инструменты и вернулся в предыдущую комнату.
Пока он разогревал печь, я подошел к свободному столу и выложил туда из инвентаря материалы для будущего меча. Этот кузнец ни в жизнь не догадается из чего ему предстоит ковать. Я уже убедился, что простые железные мечи едва способны выдержать всего один мой удар, поэтому запасся на всякий случай подходящими материалами. Правда я думал, что мне придется самому ковать себе оружие, но раз подвернулся такой случай, то его нужно использовать. Итак, вернемся к материалам. На столе лежали части моего собственного драконьего тела, а именно перья, чешуя и кровь, еще я добавил кожу Ядовитого Василиска для рукояти.
Когда парень увидел их, то очень сильно удивился. Нет, он не понял что это такое, но поразился качеству. Перья были очень легкими и острыми, чешуя крепкая, а кожа прочная. Посмотрев на кровь он удивился еще сильней, а когда я спросил в чем дело, то он ответил, что кузнецы, когда используют чью-то кровь в ковке, сперва определяют на сколько она насыщена магией, чем ее больше, тем сильнее получится оружие. Когда ковали меч для нынешнего короля людей, использовали кровь грифона, которая насыщена магией на 80%. И та кровь, которую предоставил я, насыщена ей ничуть не меньше. Правда парень признался, что еще не очень хорошо умеет определять насыщенность крови, поэтому не может сказать более точно.
Этой информации я очень обрадовался, хоть и скрыл это. Ведь грифоны третьи по магической силе среди магических существ. Вторые – фениксы, а первые – драконы, а значит моя кровь насыщена магией на все 100%.
В общем, человек начал работу. А я сел в стороне и отправился в свою “библиотеку”, в прошлый раз я остановился на восхождении на престол Кровавого Роббена, чье правление вошло в историю, как самое кровавое.
Парень закончил часов через семь и позволил мне осмотреть работу. Да, должен отдать ему должное, меч получился очень хорошим. Перья, которые стали лезвием были очень легкими, поэтому и сам меч получился довольно легким для своих размеров. Сам он был прямоугольной формы, а на конце обе стороны сужались под углом 45 градусов и образовывали треугольник. Рукоять была крепкая и надежная, без каких либо узоров и закорючек. Весь меч был абсолютно черным лишь изредка по лезвию пробегали всполохи черного огня. Кстати, когда я прикоснулся к лезвию, на нем стали расходиться странные витиеватые золотые узоры, а когда убрал руку, узоры исчезли.
Пока я осматривал меч, решил дать ему имя “Перо дракона”. Ведь его основная часть состоит именно из перьев да и похож на них. Закончив внешний осмотр, я решил осмотреть статус меча.

Имя: Перо Дракона
Уровень: 1
Сила: 1000
Магическая Сила: 500
Защита: 1000
Эффекты: <Паралич>, <Незаживающие> раны, <Проклятье>.
Способности: Поток разрушения.
Описание: Этот меч был создан из частей тела <Дракона Разрушения> и связан с ним неразрывными нитями. Ни одно живое существо не сможет использовать его без разрешения хозяина, в противном случае, меч поглотит душу вора и вернется к хозяину.
Хозяин: Данталион, Дракон Разрушения
Создатель: <Эллер Бронфорд>.

Неплохо! Мне нравится этот меч все больше и больше.
- Это замечательный меч, - я решил озвучить свои мысли юному кузнецу, который с волнением следил, как я осматриваю меч.
- Правда? Я рад, что Вы довольны, - на лице мальчика расцвела радостная улыбка.
- В качестве благодарности можешь оставить себе оставшиеся материалы. И еще... - я повернулся лицом к человеку. - Отныне, если у тебя будут какие-то проблемы, всегда обращайся.
- Вы слишком добры ко мне. О! Я же Вам так и не представился, меня зовут <Эллер Бронфорд>, - кузнец протянул руку для рукопожатия, ну а я ответил на него с улыбкой.
- Данталион.
- Приятно познакомиться!

Минут через 10 мы закончили разговор и я пошел обратно в таверну. Сейчас уже ночь, поэтому на улице не безопасно (как Вы думаете, для кого именно?). Мне еще вчера хватило нотаций от <Лайна> и я поспешил вернуться.
Однако этот день все же решил устроить мне сюрприз, который уже ждал меня на входе здания.