РЕКЛАМА
Тишух пылал праведным гневом. Как посмел какой-то человечишка принять его за крысу! Да, он невелик и мохнат, и предпочитает передвигаться по дому в ночное время суток из-за особенностей зрения. Но это не повод сравнивать его с этими мерзкими животными! Да еще и заводить кота! Он же чуть не умер от разрыва сердца, когда эта громадная туша сверзилась на него с кухонного подоконника!

<Минури> тихо всхлипывала, оглаживая помятые перышки. Как, как так могло получиться? Она же точно прочитала заговор для отвода глаз, когда решила наведаться на чердак. А этот... да он же схватил ее за ноги! Она просто оцепенела от ужаса. Думала, все, конец. А он... он ее... вместо метелки использова-а-ал...

Бирнук не чувствовал ничего. За последние полчаса он уже успел распрощаться с жизнью более десятка раз. Его трясли, били, топили в воде, засыпали порошком, терли жесткой щеткой и снова топили, после чего перекинули через веревку и, прижав какими-то деревянными щипцами, оставили подыхать на солнцепеке.



***



Старый <Томас>, подслеповато щуря глаза и проклиная свою неуклюжесть, из-за которой умудрился расколотить очки, удовлетворенно вздыхал, раскрывая окна в своем — с недавних пор — доме. И отчего про него ходит дурная слава? Дом как дом, немного запущен, но если прибраться, то можно жить. Он уже смахнул пыль и вычистил старый ковер. Осталось подмести пол и пройтись влажной тряпкой, а там уже пора будет и ужином заняться. <Джеф> обещал заскочить к шести, завезти запасные очки. Все же без них <Томас> был практически слеп, угадывая предметы скорее по очертанию. Но не сидеть же в грязи! Почесав за ушком довольно муркнувшего мистера <Грея>, <Томас> пошел исследовать кухню. Вроде бы он видел там что-то похожее на веник...