<Данте> сидел за стойкой в "Последнем ужине".
- Что это с тобой? - обеспокоенно спросил трактирщик - Сегодня ты словно сам не свой.
- Кое-что произошло, - коротко ответил <Снеговик>.
- Само собой, - согласился трактирщик - Каждый день что-нибудь происходит. <Такова> уж жизнь.
- Ты знаешь что такое "предел прочности"? - поинтересовался <Данте>.
- Впервые про такое слышу, - покачал головой трактирщик - Это словечко из твоей новой дворцовой жизни?
- Даже у самого прочного металла есть порог, - поведал <Снеговик - Если> его превысить, то металл начнёт рассыпаться в пыль. Это и называется пределом прочности. Я вычитал это в какой-то умной книжке.
- И зачем ты мне про это рассказываешь? - не понял трактирщик.
- Сегодня я его достиг. Своего предела прочности.

Несколькими днями ранее

<Кабинет <Корвина>> располагался в главном крыле императорского дворца. <Данте> оказался тут впервые.
- А у вас здесь уютно, - заметил <Снеговик>, разглядывая зеркала и картины.
- По сравнению с чердаком - безусловно, - отозвался сидящий за столом советник - Кстати, а почему вы там живёте? Я распорядился выделить вам удобные покои.
- Я не люблю мягких кресел, - растолковал <Данте - В> роскоши человек быстро расслабляется и становится слабым. А в моём мире это означает конец.
- Сейчас вы не в своём мире, - предупредил его <Корвин - И> прошу вас об этом не забывать.
- Дворец и трущобы не так уж и отличаются, - подчеркнул <Снеговик - Например>, меня пытались ухлопать и там, и здесь.
- Раз уж мы с вами заговорили о <Доках>... - советник переплёл пальцы рук - Расскажите о том, что вам удалось выяснить.
- Некто пытался устроить бунт, - сообщил <Данте - Давайте> для простоты назовём его "<Кукловод>". Так вот... <Кукловод> подкупил одну уличную девку. Она подсыпала в бак с водой какой-то яд. Признаки отравления были похожи на заражение <Мором>. Городские власти, само собой, закрыли трущобы на карантин. И тем самым толкнули <Доки> к мятежу. Тамошним обитателям нужен лишь повод для того, чтобы броситься громить всё подряд. И <Кукловод> это прекрасно понимал. Ловкий прохвост, ничего не скажешь.
- Вы допросили отравительницу? - задал вопрос <Корвин - Она> рассказала о том, кто её нанял?
- Я не успел, - замялся <Снеговик - Кто-то> заткнул ей глотку. Пулей. Я же и говорю - ловкий прохвост.
- Сначала покушение на приёме, а теперь это, - заметил советник - Вам не кажется, что кто-то сильно недоволен нынешней властью?
- Это не я, честное слово, - заверил его <Данте - Мои> коварные планы, как правило, срабатывают.
<Корвин> задумчиво потёр ладони друг об дружку.
- Пришло время для того, чтобы обсудить наше сотрудничество, - нарушил молчание <Снеговик - Вы> вытащили меня из серьёзной переделки. И я это признаю. Но я не собираюсь всю жизнь выплачивать вам долг. Иначе на что мне такая жизнь?
- Давай договоримся так... - предложил советник - Вы выполните для меня десять заданий. Ровно десять. И тогда можете считать себя свободным. От любых обязательств.
- Взгляните на меня, - попросил <Данте - Кого> вы перед собой видите? Очередного лакея? Пять заданий.
- Вы так низко цените собственную жизнь? - удивился <Корвин - А> вот я знаю ей настоящую цену. И не могу запросить за неё, меньше чем восемь заданий.
- Сойдёмся на шести? - продолжил торговаться <Снеговик>.
- Вы сказали "шесть", я сказал "восемь". Давайте пойдём друг другу навстречу? - предложил выход советник - Семь?
- Включая покушение на приёме и проблему с <Доками>, - на всякий случай уточнил <Данте>.
- Вам палец в рот не клади, - вздохнул <Корвин - По> рукам!
Мужчины скрепили сделку крепким рукопожатием.
- Вы должны мне ещё пять заданий, - заключил советник - И сегодня я дам вам шанс сократить это число. Великое Княжество согласно заключить союз против северян. Вчера представитель <Князя> прибыл в Порт Надежды. Император направляет посланника на эти тайные переговоры. И вы будете его сопровождать.
- Я чего-то не знаю? Или пока я был в "спячке", меня записали в гвардейцы? - возмутился <Снеговик - С> каких это пор я вынужден охранять придворных шутов?
- Вы отлично показали себя на последнем приёме, - напомнил <Корвин>.
- Я уже в который раз жалею, что спас старикашку, - признался <Данте - И>, кстати, <Гай> идеально подошёл бы для подобной работы. Уж куда лучше, чем я.
- <Гай> нужен мне в столице, - отрезал советник - И я больше не желаю слышать, как вы называете Его Императорское Величество "старикашкой".
В дверь кабинета громко постучали.
- А вот и наш посланник, - объявил <Корвин>.
Дверь распахнулась и на пороге возникла девушка в простом белом платье. Смуглая кожа и полные чувственные губы выдавали в ней южанку.
- Госпожа <Бьянка>. Господин <Данте>, - советник представил их друг другу.
- Я рада познакомиться, - пропела девушка, тряхнув густыми чёрными волосами.
- А уж я-то как рад, - пробубнил под нос <Снеговик>.
<Бьянка> заметила, что <Данте> скользит взглядом по её длинным стройным ногам. Она засмеялась, показав ровные белые зубы. В тёмных глазах девушки плясали чертенята.
- Я не думаю, что возникнут какие-то проблемы, - обронил советник - Считайте это поездкой на море, господин <Данте>.

Перед путешествием <Снеговик> решил навестить Планету-без-названия. И он увидел ужасную картину. Люди с упоением уничтожали друг друга. Смерть была повсюду. Города горели. Вода и воздух были отравлены. Люди забыли о своём наследии и распались на враждующие племена. Мир развалился на куски. Остались лишь дикари, бродящие по заросшим травой руинам городов.
Казалось, что человечество обречено на медленное угасание. Но каким-то чудом искра жизни всё-таки сохранилась. И спустя тысячи лет на свет появились новые люди. Они оказались крепче своих предков. Это были настоящие великаны, покрытые густой шерстью. Новые люди ездили верхом на безрогих оленях и поклонялись Богу-Жизни. Время от времени они натыкались на следы, которые остались от прежнего мира. Благодаря таким неожиданным находкам, сложились сказания о легендарных Прародителях. Прошли века. Новые люди покорили энергию воды, ветра и вулканов. Шаг за шагом они возродили погибший мир.
Новые люди создали своё, живое, искусство. Поначалу они просто выводили диковинные породы зверей и птиц. Но со временем это переросло в нечто большее. Стремясь к совершенству, новые люди подвергли улучшению собственные тела. Они научились восстанавливать изношенные органы. Болезни ушли в прошлое. Идеальные красота и здоровье стали обычным делом. Старость отдалилась и перестала быть такой пугающей. А с развитием телепатии даже речь перестала быть необходимой для общения.
Но и полной переделки тела было недостаточно. Новых людей захватила самая древняя и навязчивая идея человечества. Они возжелали бессмертия. И тем самым подписали себе смертный приговор. Природа жестоко отмстила тем, кто посмел бросить ей вызов. Новых людей поразила загадочная болезнь. Сначала заразившийся испытывал постоянную усталость. Постепенно он становился всё более и более вялым. И в конце концов заспал, чтобы уже никогда больше не проснуться. Новые люди пытались найти лекарство, но тщетно. Вскоре вся планета погрузилась в вечный сон.


Поезд летел через бескрайние просторы империи. <Данте> с <Бьянкой> устроились за столиком в вагоне-ресторане. <Взгляд <Снеговика>> рассеяно блуждал по забитому пассажирами залу.
- Вы уже раньше бывали в Порту Надежды? - завязала разговор девушка.
- Лишь однажды, - ответил <Данте - Много> лет назад. Утолите моё любопытство. Зачем вы во всё это ввязались? Если переговоры сорвутся, то вам мало не покажется.
- Вы всё равно меня не поймёте, - вздохнула <Бьянка>, глядя, как за окном стремительно проносятся поля.
- Хотите оставить свой след в истории? - попробовал угадать <Снеговик - Пытается> перекроить будущее? Что-то в этом роде?
- Сейчас мир замер на краю пропасти, - втолковала ему девушка - И я не могу сидеть, сложа руки.
- Вовсе не обязательно сидеть, сложа руки, - подсказал <Данте - Можно> немного подтолкнуть мир. И пускай он летит в чёртову пропасть.
- Вы смеётесь надо мной? - вскинула на него глаза <Бьянка>.
- Я - ваш единственный сопровождающий? - сменил тему <Снеговик - <Корвин>> больше никого к вам не приставил?
- О нашем задании знают всего несколько человек, - отозвалась девушка - Мы с вами. Император. Советник. Может быть, ещё пара придворных.
- Тогда у нас неприятности,- сделал вывод <Данте - Потому>, что кто-то из этих "нескольких человек" проболтался.
Он кивнул в сторону двоих мужчин, сидящих за пару столиков от них.
- Эта парочка явно вами интересуется, - поведал <Снеговик - Они> глазеют на вас от самой столицы. И вряд ли это из-за ваших длинных ног.
- Вы думаете, что это шпионы северян? - взволнованно спросила <Бьянка - Скажите>, вы вооружены? У вас есть револьвер?
- Я не ношу оружия, - покачал головой <Данте>.
- Разве вы тут не для того, чтобы меня защищать? - удивилась девушка - От вас нет никакого толку!
- Зато я - приятный собеседник, - попытался оправдаться <Снеговик>.
- А если эти люди что-нибудь предпримут? - полюбопытствовала <Бьянка - Что> тогда?
- Тогда я тоже чего-нибудь предприму, - откликнулся <Данте - А> сейчас перестаньте паниковать и поцелуйте меня.
- Что? - не поверила своим ушам девушка.
- Поцелуйте меня, - повторил <Снеговик - Пускай> наши шпионы думают, что я - ваш ухажёр. Просто-напросто безобидный простак.
<Бьянка> нежно погладила <Данте> по руке и чмокнула его в щёку.
- Давай вернёмся в наше купе, дорогая, - громко, так чтобы услышали окружающие, произнёс <Снеговик - Мне> необходимо выспаться.

Ручка двери осторожно повернулась. Мужчина тихонько проскользнул внутрь купе. Он прикрыл за собой дверь и посмотрел через плечо. <Бьянка> сонно ворочалась в постели. <Шпион> на цыпочках подошёл к кровати и занёс для удара нож. Неожиданный шорох за спиной насторожил мужчину. Он уже начал оборачиваться, когда <Данте> с размаху огрел его чемоданом. <Шпион> повалился на ковёр, но тут же попытался встать. Второй удар чемоданом вернул его на пол. <Снеговик> шагнул вперёд и выбил оружие из руки мужчины. Нож отлетел в угол купе. Не дожидаясь пока противник очухается, <Данте> связал шпиона разорванной простынёй. <Бьянка> перестала притворяться спящей. Девушка с интересом наблюдала за всем происходящим.
- А вот теперь мы поболтаем, - с удовлетворением произнёс <Снеговик>.
Он взял со стола стакан с водой и вылил его содержимое на голову мужчины.
- Сейчас ты, наверное, чувствуешь себя полным болваном, - посочувствовал <Данте - После> того, как угодил в такую детскую ловушку. Спешу развеять твои сомнения. Ты и есть - полный болван.
- Думаешь, что ты всё предусмотрел? - шпион неожиданно рассмеялся - Смейся, пока ещё можешь. Очень скоро ты взлетишь на воздух, имперская свинья.
- О чём ты болтаешь? - поинтересовался <Снеговик>.
- Если через двадцать минут я не вернусь, то мой товарищ взорвёт бомбу, - внёс ясность мужчина - И поезд развалится на ходу. Что ты на это скажешь?
<Шпион> наслаждался ужасом, который проступил на лице <Бьянки>.
- Бомба? - переспросила девушка - Но... но тогда вы погибнете вместе с нами!
- Мы готовы умереть за наше дело, - заявил мужчина - А вы?
От шпиона разило потом и верой в собственную правоту. <Данте> был прекрасно знаком с этим запахом. <Снеговик> пригляделся к мужчине повнимательней. Бронзовый загар говорил в том, что тот немало времени провёл в жарких краях. <Данте> наклонился и задрал рукав пиджака шпиона. Он разглядел багровое клеймо, выжженное на левом запястье мужчины.
- Ты из Сопротивления, - сделал вывод <Снеговик - После> войны ты попал в лагерь для врагов империи. И там получил эту метку. Не так ли, братец?
- Всё-то ты знаешь, - процедил сквозь зубы шпион.
- Думаешь, что ты такой единственный? - фыркнул <Данте - Спешу> тебя огорчить.
<Снеговик> закатал рукав и показал мужчине клеймо на левой руке.
- Ты сидел в лагере! - шпион был поражён - Ты был одним из нас.
- Мы с тобой - убийцы, - признался <Данте - Но> у нас нет ничего общего. Я убиваю для того, чтобы жить. А такие, как ты, живут для того, чтобы убивать.
- Будь ты проклят! - мужчина плюнул под ноги <Снеговику> - Имперцы купили тебя с потрохами. Предатель! Паршивый предатель!
- Я не предатель, - возразил <Данте - Я - тот>, кто верен только самому себе.
- Мы взорвём тебя и твою шлюху, - завизжал шпион - Мы...
Удар по шее, чуть пониже уха прервал угрозу. Мужчина уткнулся лицом в ковёр. <Снеговик> поморщился и потёр ушибленную ладонь. Обшарив карманы шпиона, он нашёл ключ от купе в соседнем вагоне. После этого <Данте> подобрал оружие мужчины. Это был нож с выкидным лезвием. <Снеговик> вернул клинок в рукоятку и спрятал нож в карман.
- Кто эти люди? - взволнованно спросила <Бьянка - Чего> они от нас хотят?
- Это мои земляки, - объяснил <Данте - Бывшие> повстанцы с Закатных островов. Некоторые из них так и не признали мирный договор. Они терпеть не могут империю. И они готовы помогать любому, кто ей вредит. Например, северянам.
- Вы думаете, что этот человек сказал правду? - девушка облизнула пересохшие губы - Они и вправду способны взорвать поезд, битком набитый людьми? И что нам теперь делать?
- Я скажу, чего нам не нужно делать, - подчеркнул <Снеговик - Не> нужно попадаться на глаза второму шпиону. Если он хотя бы заподозрит неладное, то... Бух!
- О, священное пламя! - прошептала <Бьянка>.
- В точку, - согласился <Данте> - Священное пламя от нашего поезда увидят даже из императорского дворца.
- Как вы можете шутить в такой момент? - возмутилась девушка.
- Я понимаю, что это глупый вопрос, - бросил <Снеговик - Но> я не могу его не задать. Вы сможете спрыгнуть с движущегося поезда и не переломать себе ноги?
- Вы сошли с ума? - поразилась <Бьянка>.
- Я так и знал, - огорчился <Данте - Очень> жаль. Это сильно облегчило бы мне жизнь. Да и вам тоже.
- Вы собираетесь сбежать? - поняла девушка - И обречь на гибель остальных пассажиров? Вы - просто трус!
- У вас есть семья?- полюбопытствовал <Снеговик>.

- У меня есть мать и сёстры, - откликнулась <Бьянка - Но> я не понимаю, какое это имеет отношение...
- На что вы готовы пойти ради их благополучия? - гнул своё <Данте>.
- На всё, - коротко ответила девушка - Ради них я готова пойти на всё.
- А вот у меня нет семьи, - поведал <Снеговик - Я> - свой единственный родственник. И, как и вы, я делаю всё возможное, чтобы моя семья выжила. Впрочем, это пустая болтовня. Вариант с бегством отпадает. Будем искать другой путь. Одолжите мне шпильку, пожалуйста.

"Другой путь" откровенно попахивал самоубийством. <Снеговик> прошёл в тамбур и зорко огляделся по сторонам. Никого. Все пассажиры спали безмятежным сном. Они не знали, что в любое мгновение их может разбудить оглушительный взрыв. <Данте> поколдовал шпилькой над замком боковой двери. Ворвавшийся в тамбур ветер обжёг лицо <Снеговика>. <Данте> протиснулся в приоткрытую дверь. Он нащупал ногой узкий выступ на стенке вагона. Вытянув руку, <Снеговик> ухватился за край крыши и вылез наружу.
Впереди был опасный поворот. Поезд немного сбавил ход. От резкого толчка дверь захлопнулась, отрезая <Данте> путь назад. Правая подошва ботинка поехала вниз и соскользнула. <Снеговик> повис на боку поезда, вцепившись пальцами в край крыши. Лязг и грохот вагонов лупил его по ушам. Под ногами <Данте> с бешеной скоростью проносилась земля. Одно неверное движение - и его затянет под колёса поезда. Что ж, значит, придётся обойтись без неверных движений. <Снеговик> поболтал в воздухе носком ботинка и нашёл выступ. Внезапно в голове <Данте> всплыли прощальные слова <Корвина> "Считайте это поездкой на море!".
- Ну спасибо за такую чудесную поездку! - прорычал <Снеговик>, чувствуя как от напряжения немеют руки.
Поезд вышел на ровный участок дороги и стал набирать скорость. <Данте> бросил тело вверх, подтянулся и оседлал летящий через ночь вагон. Ударивший в лицо ветер едва не сдул его с крыши. Целую минуту <Снеговик> пролежал на животе, пытаясь отдышаться. Противно заныла не до конца зажившая рана от пули. Но у <Данте> не было времени на отдых. Второй шпион мог в любую минуту взорвать бомбу. <Снеговик> упёрся ногами в какую-то трубу, оттолкнулся, продвинулся вперёд. Следующие три минуты показались ему целой вечностью. <Данте> упрямо полз по крыше вагона, цепляясь за редкие выступы и сгибаясь под напором ветра. Наконец он оказался возле люка, который вёл в тамбур соседнего вагона. <Снеговик> использовал свой <Дар> для того, чтобы нащупать и отодвинуть защёлку. После этого <Данте> откинул крышку люка и заглянул внутрь. В тамбуре никого не было. <Снеговик> нырнул вниз.
В дальнем конце коридора замер мужчина. Он стоял спиной к <Данте> и смотрел сквозь мутное стекло в соседний вагон. <Снеговик> подул на закоченевшие на ветру руки и вытянул ремень из своих брюк. <Шпион> не услышал мягких шагов за спиной. Захлестнувшая горло петля опрокинула его на пол. <Данте> наступил ботинком на спину хрипящего и брыкающегося мужчины. И потуже затянул ремень у него на шее. <Шпион> обмяк, потеряв сознание. Перед <Снеговиком> встал вопрос, что делать с поверженным противником. Рисковать было нельзя. В любую секунду в коридор мог выйти какой-нибудь припозднившийся пассажир.
- Не повезло тебе, братец, - посочувствовал <Данте>.
Он подтащил бесчувственное тело к боковой двери. Два поворота шпильки, мощный пинок в бок - и мужчина вылетел из поезда. <Шпион> ещё кубарем катился с насыпи, а <Снеговик> уже шагал по коридору мерно качающегося вагона. Вот и нужное купе. На кровати валялся потрёпанный чемодан. <Данте> откинул крышку и увидел плотно уложенные заряды взрывчатки. <Снеговик> достал выкидной нож и, нажав на кнопку, освободил лезвие из рукоятки. Он аккуратно перерезал провода, идущие от детонатора к батарее. <Данте> сложил нож и обессилено опустился на краешек кровати. Целую минуту он просто сидел с закрытыми глазами. Руки <Снеговика> мелко подрагивали. Собравшись с силами, <Данте> вернулся в своё купе.
- Что с бомбой? Вы её нашли? Вы её обезвредили? - набросилась на него с вопросами <Бьянка>.
- Да не было никакой бомбы, - с улыбкой успокоил её <Снеговик - Негодяй> просто пытался взять нас на испуг.
- Он говорил очень уверенно, - с подозрением заметила девушка.
- Прямо как я сейчас? - уточнил <Данте>.
- И что нам теперь с ним делать? - <Бьянка> указала на связанного шпиона.
- Отправим его следом за напарником, - обронил <Снеговик>.
- А где его напарник? - поинтересовалась девушка.
- Я понятия не имею, - честно признался <Данте - Где-то> в империи. У меня не было времени для того, чтобы сверяться с картой.

На то, чтобы избавиться от второго шпиона у <Снеговика> ушло несколько минут.
- Мне жаль, что так вышло, - сказала <Бьянка>, когда <Данте> вернулся из тамбура - Наверное, неприятно выступать против своих земляков.
- Люди - не игрушки, - пожал плечами <Снеговик - Когда> они ломаются, то их уже нельзя починить. Их можно только выбросить. Вот я их и выбросил.
- А я вас недооценила, - созналась девушка.
- Вы не первая, - отмахнулся <Данте - Меня> постоянно недооценивают. И зачастую это спасает мне жизнь. Как сегодня.
- Хотите выпить вина? - предложила девушка.
- А я уж было решил, что вы не предложите! - обрадовался <Снеговик>
- А если у этой парочки есть сообщники в поезде? - задала вопрос <Бьянка - Вы> не боитесь, что они придут и застанут нас врасплох?
- Пускай приходят, - разрешил <Данте - Вина> хватит на всех.
Они пили добрую половину ночи. За окном то и дело мелькали огоньки городов, мимо которых проносился поезд.
- Вы когда-нибудь любили? - спросила девушка, осушив очередной бокал.
- А вы когда-нибудь видели летний снег? - откликнулся <Снеговик>.
- Что вы имеете в виду? - наморщила лоб <Бьянка>.
- Вы и вправду хотите знать? - покосился <Данте - Боюсь>, что вам не понравится то, что я расскажу.
- Я же сама спросила, - настаивала девушка.
- По-настоящему любить может только женщина, - внёс ясность <Снеговик - А> мужчина испытывает лишь похоть, смешанную с желанием обладать. Любая женщина для него - игрушка и трофей. Некоторым дамам удаётся поддерживать этот огонь достаточно долго. И они наивно называют это любовью.
- У вас циничный взгляд на мир, - заметила <Бьянка>.
- Я вижу мир таким, какой он есть, - не согласился <Данте - Вы> замечали, что мужчины не любят разговаривать о чувствах и обсуждать отношения. Хотите знать - почему?
Девушка растерянно кивнула.
- Мужчина неловко себя чувствует, когда ему приходится лгать, - пояснил <Снеговик - Женщина> тешит себя мыслью, что её любимый просто себя сдерживает. Что мир навязывает ему определённую роль. Женщина верит в то, во что ей хочется верить. А на деле всё гораздо проще. Любовь чужда для мужской природы. Как для рыбы - желание летать по небу. Но мужчина постоянно испытывает некоторые потребности. А ещё ему нравится чувствовать себя завоевателем. И поэтому мужчина позволяет женщине обманывать саму себя. И всё счастливы. Честное слово, любовь - это одно сплошное надувательство.

- Вы так и не ответили на мой первый вопрос, - обратила внимание <Бьянка - Вы> когда-нибудь любили?
- В моей жизни был один чудесный сон, - ответил <Данте>.
- И что произошло? - заинтересовалась девушка.
- А что происходит со всеми снами? - спросил <Снеговик - Рано> или поздно они заканчиваются.
В большие темных глазах <Бьянки> загорелся огонёк.
- Может вы видели не тот сон? - промурлыкала девушка.

<Бьянку> разбудил какой-то резкий звук. <Щёлк>. <Щёлк>. <Щёлк>. <Щёлк>. Девушка потянулась всем телом, словно кошка. Повернув голову, она посмотрела на лежащего рядом с ней <Данте>. Тот задумчиво пялился в потолок и играл с выкидным ножом, который он забрал у одного из шпионов. <Снеговик> щёлкал кнопкой, то выбрасывая лезвие, то втягивая его обратно в рукоятку.
- Такого больше не повторится, - пообещала <Бьянка> - Просто я выпила слишком много вина.
- Я от тебя ничуть не отставал, - сообщил <Данте>.
Девушка покосилась на его обнажённое тело, сплошь покрытое отметинами. <Бьянка> легонько коснулась свежего шрама на груди <Снеговика>.
- Откуда это? - заинтересовалась она.
- Это недавнее приобретение, - просветил <Данте - Мне> его подарил один уличный проповедник. У нас с ним вышел богословский спор. И я победил.
- А это? - <Бьянка> пробежалась пальцами по рубцу, который изгибался полумесяцем от правого соска к пупку <Снеговика>.
- Случайно наткнулся на заточку какого-то матроса, - рассказал <Данте - Мы> с ним что-то не поделили. Я уже не помню, что это было. Кажется, какая-то смазливая милашка.
- Моряк порезал тебя из-за женщины? - не поверила девушка.
- Такое случается, когда якшаешься со всяким сбродом, - пояснил <Снеговик>.
- Ну а это? - <Бьянка> ткнула в зубчатый шрам на руке.
- Дикие звери, - коротко ответил <Данте - В> колониях они водятся на каждом шагу. А некоторые из них даже носят револьверы.
- Это ожог? - девушка указала на багровый след на бедре <Снеговика>.
- Получил его на пожаре, - кивнул <Данте - Однажды> я попал в одно невесёлое место. Никто никогда оттуда не возвращался. А вот я вернулся.
- А при чём тут пожар? - не поняла <Бьянка>.
- Я спалил то чёртово место дотла, - объяснил <Снеговик>.
- А это откуда? - ещё один бледный шрам зигзагом пересекал спину.
- Корабль, на котором я плыл, пошёл ко дну, - <Данте> почесал щёку кончиком ножа - Течение протащило меня по коралловому рифу.
- Похоже, что тебя невозможно убить, - поддразнила девушка.
- Люди никак не желают этого понять, - пожаловался <Снеговик - И> постоянно продолжают пытаться.
- У тебя такое грустное выражение лица, - сообщила <Бьянка - Я> чем-то тебя расстроила?
- Я не люблю вспоминать о прошлом, - сознался <Данте>.
- Но почему? - не удержалась девушка.
- На то есть несколько причин, - <Снеговик> немного помолчал - Слишком много повидал. Слишком много потерял. И убивал тоже... слишком много. Наверное.
- Ты убивал людей? - подняла брови <Бьянка - И> как же ты это делал?
- Иногда - вот так, - <Данте> вытянул руку и приставил нож к горлу девушки.
Холод острого лезвия обжёг кожу <Бьянки>.
- Ты можешь притворяться сколько тебе угодно, - бросила девушка - Но я знаю, что у тебя есть сердце.
- Хватит говорить об этом, - <Снеговик> убрал руку и загнал клинок в рукоятку - Лучше расскажи мне о себе. Я ничего про тебя не знаю. Кроме того, что ты до жути боишься бомб.
И <Бьянка> поведала <Данте> свою историю. Она была младшей из трёх дочерей в обедневшем <Доме>. Её отец был полковником имперской армии. Во время прошлой войны, он командовал обороной крупного города. После того как город окружили северяне, полковник был вынужден сдать его врагу. После войны отца <Бьянки> обвинили в трусости и измене империи. Не выдержав позора, полковник застрелился. А девушка поклялась восстановить пошатнувшуюся честь Дома. <Бьянка> переехала в столицу и была представлена ко двору. Сначала на молодую южанку смотрели сверху вниз. Со временем при помощи острого ума <Бьянка> добилась уважения <Корвина>. Девушка стала одним из доверенных лиц императора. Южанка из небогатого Дома сумела переломить судьбу. Но достигнув успеха, она утратила частичку себя.
- И вот я здесь, - закончила свой рассказ девушка - <Лежу> в постели с опасным незнакомцем.
- Ты сказала, что перебрала с вином, - напомнил <Снеговик - Хочешь> выпить ещё немного?
- А я уж было решила, что ты не предложишь! - хихикнула <Бьянка>.
<Данте> заключил девушку в свои объятия.

Зашипели тормоза и поезд медленно остановился. Пассажиры высыпали из вагонов на пыльную площадь. В воздухе пахло морем. В небе раздавались крики чаек. Поезд прибыл в Порт Надежды.
- Я только что вспомнил, почему я уплыл из колоний, - проворчал <Снеговик>, обливался потом от жарких солнечных лучей.
<Данте> с <Бьянкой> наняли карету и добрались до гостиницы. Она была огромна и занимала целый квартал. Главный вход с большими стеклянными дверями напоминал врата рая. Путешественники оставили вещи в номере, переоделись и сразу же отправились на переговоры. Представитель Княжества занимал роскошные покои на верхнем этаже гостиницы. Он радушно встретил долгожданных гостей. Но <Снеговик> не купился на его обходительные манеры. Дипломаты и есть дипломаты. Посланники двух великих стран уединились за дверьми кабинета. <Данте> остался в гостиной в обществе здоровяка в хорошо сшитом костюме. <Снеговик> плюхнулся в мягкое кресло. Охранник бросил неодобрительный взгляд на развязанного незнакомца.
- Похоже, что я тебе не нравлюсь, - догадался <Данте - Говори> откровенно, не держи в себе. Между нами, лакеями, не должно быть никаких тайн.
- Вы, имперцы, всегда были слабаками, - не выдержал здоровяк - Поэтому вам никогда не победить северян. Без нашей помощи. Вот взять хотя бы тебя. Ты выглядишь, словно шут. Но что ты будешь делать, если я направлю на тебя револьвер? Упадешь в обморок? Или обмочишься?
- Это очень любопытный вопрос, - признал <Снеговик>.
<Данте> неловко повернулся и случайно перевернул бокал с вином, который стоял на столике. Несколько капель попало на пиджак охранника. <Снеговик> вытащил платок и помог здоровяку почистить костюм.
- О, священное пламя! Какой же я неуклюжий, - приговаривал он.
Охранник негромко выругался. <Данте> вернулся обратно в кресло.
- На чём мы остановились? - задумался он - Ах да, ты задал мне интересный вопрос. Ты спросил меня, что я сделаю, если ты направишь на меня револьвер. По правде сказать, я не знаю, что тебе ответить. Да это и неважно. У тебя всё равно нет оружия.
<Здоровяк> сунул руку под пиджак и застыл на месте.
- Ты случайно не это ищешь? - поинтересовался <Снеговик>, подбрасывая на ладони блестящий револьвер.
Охранник выпучил глаза.
- Теперь моя очередь задавать вопросы. Ты знаешь, что я сейчас сделаю? - задумчиво спросил <Данте - Я> возьму эту хлопушку и всажу тебе пулю в брюхо. Можешь мне поверить, это безумно больно. Через пару минут ты будешь молить меня о том, чтобы я тебя прикончил. Итак, я пущу тебе кровь. А затем зайду в соседнюю комнату и застрелю твоего хозяина. И никакая сила в мире не сможет меня остановить. Что ты на это скажешь?

- Ты этого не сделаешь, - побледнел здоровяк.
- Я бы не был так в этом уверен, - <Данте> покрутил ладонью барабан револьвера - При дворе императора есть определённые люди. Очень влиятельные люди. Им не по душе договор с Великим Княжеством. И они осыпят меня золотом, если я его сорву. Вопрос не в том, сделаю я это или нет. Вопрос в другом. Как далеко ты способен зайти? На что ты готов ради своей страны? Отдашь за неё свою грешную душу?
- Ты сошёл с ума, - промямлил охранник, поднимаясь на ноги.
- Сиди, где сидишь, - посоветовал ему <Снеговик>, взмахнув оружием - Раз. Два...
<Здоровяк> быстро вернулся в кресло. Его тело было напряжено. Он был готов в любое миг бросится на <Данте>. <Снеговик> терпеливо ждал нападения, нацелив револьвер в низ живота охранника.
- Что такое? - удивился он - Ты же хочешь остановить меня. Я по глазам вижу, что хочешь. Или ты уже передумал? Почему ты застыл? Может быть, мне тебя подтолкнуть?
<Здоровяк> действительно, будто окаменел. Близость смерти свела его руки и ноги судорогой.
- Знаешь, о чем думают все самоубийцы? - задал вопрос <Данте - За> мгновение до конца? "А, может быть, не стоило?"
<Снеговик> опустил револьвер на столик и толкнул его вперёд.
- Лови, братец. И больше не теряй. Без оружия ты не сможешь защитить господина. И самого себя.
- Когда ты его стянул? - наконец обрёл дар речи охранник - Я даже ничего не почувствовал.
<Данте> поднял ладонь и пошевелил тонкими ловкими пальцами.
- Кто ты такой? - охрипшим от волнения голосом произнёс здоровяк.
- А разве ты не видишь? - удивился <Снеговик - Я - весёлый> человек. И я люблю шутки. Так что, давай, улыбнись. Отчего у тебя такой кислый вид?

<Бьянка> вышла из кабинета и направилась к лифту. <Данте> двинулся следом за ней.
- Что там с переговорами? - полюбопытствовал <Снеговик - Мир> спасен? Я могу снова спать спокойно?
- Тебе не положено этого знать, - отрезала девушка - Что ты сделал с охранником из Княжества? На нём просто лица нет.
- Это невидимые слёзы, - обронил <Данте>.
- Какие ещё слёзы? - не поняла <Бьянка - Что> ты опять натворил?
- Человек оплакивает свои разрушенные иллюзии, - объяснил <Снеговик>.
- Я даже не хочу знать, что это означает, - поморщилась девушка - Давай прогуляемся по городу?
- Как прикажете, моя благородная госпожа, - <Данте> отвесил поклон.
Несколько часов они осматривали достопримечательности <Порта Надежды>. <Данте> показал <Бьянке> скалу, с которой открывался замечательный вид на город. На ужин они отправились в маленький кабачок на набережной. Смуглая певица на сцене исполняла песню на незнакомом языке.
- Ты понимаешь, о чём она поет?- спросила <Бьянка>.
- О несчастной любви, - ответил <Снеговик - А> о чём же ещё? В таких местах других песен не поют.
Девушка извинилась и удалилась для того, чтобы попудрить носик. Взглянув на певицу, <Данте> неожиданно вспомнил Закатные острова. И женщину в белом платье. У <Снеговика> резко испортилось настроение. Услышав какой-то шум, <Данте> посмотрел в сторону. На пути <Бьянки> вырос подвыпивший мужчина.
- Потанцуй со мной, куколка, - промычал он заплетающимся языком.
Девушка хотела пройти мимо, но мужчина схватил её за руку. <Снеговик> внимательно осмотрелся по сторонам. Все посетители кабака зачарованно смотрели на сцену. Тем лучше. В куртке <Данте> всё ещё лежал нож с выбрасывающимся лезвием. <Снеговик> опустил руку в карман и встал из-за стола. Он приблизился к <Бьянке>, пряча в ладони рукоятку выкидного ножа. По лицу <Данте> блуждала дружелюбная улыбка.
- Ты что-то потерял? - угрожающе спросил пьяница.
- У тебя грязь на рукаве, братец, - любезно сообщил <Снеговик - Похоже> на кровь.
- Где? - мужчина опустил вниз мутные глаза.
Никто из посетителей кабака не расслышал щелчка пружины. И не заметил узкое лезвие, выскочившее из кулака <Данте>. <Снеговик> всадил заточенную сталь в руку пьяницы. Ту самую, которая сжимала кисть <Бьянки>. Мужчина ойкнул и отпустил девушку. Парализованный болью, он уставился на черную рукоятку, торчащую из его тела.
- Не делай резких движений, а то края раны могут разойтись, - посоветовал <Данте - И> не трогай нож. Вытащишь его и за минуту истечешь кровью. Хотя решать, конечно, тебе.
Посетители кабака поняли, что что-то происходит. Они начали поворачивать головы. <Снеговик> покровительственно похлопал по щеке остолбеневшего пьяницу. После этого он подтолкнул <Бьянку> к выходу.
- Пойдём отсюда, дорогуша, - бросил <Данте - Я> не люблю грустных песен.

- Это было излишне, - заявила девушка, когда они вернулись в гостиницу - Тот мужчина... Он просто пьяный болван. Не обязательно было его калечить.
- У меня было скверное настроение, - сознался <Снеговик - И> лишний нож в кармане. Дурачку не повезло, только и всего. Он попался мне под горячую руку.
- Ты всегда причиняешь людям боль, когда у тебя плохое настроение? - поинтересовалась <Бьянка>.
- А ты разве - нет? - удивился <Данте>.
- Ты - просто ужасный человек, - покачала головой девушка.
- Ну я же его не прикончил, - оправдывался <Снеговик - Даже> я понимаю, что оказаться не в том месте и не в то время - глупая причина для убийства.
- Да, - согласился <Бьянка>.
- Глупая причина, но всё-таки это причина, - продолжил <Данте>.
- Вы, мужчины, это нечто, - девушка прикусила нижнюю губу - Большинство проблем вы пытаетесь решить с помощью насилия.
- <Такова> природа, - согласился <Снеговик - Зверь> постоянно борется за место в стае. Но ко мне это не относится. В моей стае всего один зверь. И больше никого.
- В этом-то и проблема, - печально заметила <Бьянка - Ты> куда-то собрался?
- Пойду поброжу по пляжу, - отозвался <Данте>.
- Я могла бы составить тебе компанию, - предложила девушка.
- Не стоит, - отказался <Снеговик - Как> я уже говорил, у меня испортилось настроение. Сейчас я не лучший собеседник.
- А ты не боишься оставлять меня совсем одну? - надула губки <Бьянка - Разве> ты не должен меня охранять?
- Тебе ничего не грозит, - успокоил её <Данте - Переговоры> окончены. Ты снова стала обычным человеком. Вот бы и мне так.

<Бьянка> прошла по набережной и спустилась на пляж. Солнце уже скатывалось за горизонт. <Снеговик> сидел на песке, скрестив ноги. Его ботинки валялись неподалёку.
- Я беспокоилась о тебе, - заговорила девушка.
- Хочешь узнать мой секрет? - повернул голову <Данте>.
- Только, если ты сам желаешь рассказать, - отозвалась <Бьянка>.
- Однажды я убил женщину, с которой спал, - признался <Снеговик - С> тех пор прошло немало лет. Но я до сих пор вижу её. Время от времени. Она стоит, одетая в белое платье и смотрит на меня.
Повисла тревожная тишина.
- И ты даже не спросишь меня - почему? - первым нарушил молчание <Данте>.
- Я не хочу знать, зачем ты это сделал, - медленно произнесла девушка - Я просто хочу верить, что у тебя была причина. Для того чтобы сотворить такое. Какая-то веская причина. Потому, что если это не так...

- Помнишь, что я говорил тогда, в поезде? - прервал её <Снеговик - Про> склонность женщин к самообману?
- Зачем ты мне про это рассказал? - <Бьянка> поправила растрёпанные ветром волосы.
- Ты мне нравишься, - внёс ясность <Данте - И> меня это пугает до чёртиков. Потому что я убиваю всех, кто мне дорог. Рано или поздно. А чаще всего, рано.
- Надеюсь, что я стану приятным исключением, - сказала девушка - Давай вернёмся в гостиницу? На улице уже начало холодать.
- Я тебя догоню, - пообещал <Снеговик>.
<Бьянка> пошла по берегу, вдоль кромки воды. <Данте> проводил её долгим взглядом. Затем он разделся догола и бросился в океан. Прохладная соленая вода смыла все сомнения и тревоги.

Обратная дорога прошла без приключений. <Данте> с <Бьянкой> болтали о пустяках и занимались любовью. На следующий день после возвращения в столицу <Снеговик> постучал в дверь особняка в Западном районе. Ему открыла сама хозяйка.
- У меня было время обо всём поразмыслить, - заявил с порога <Данте - Я> думаю, что мы подходим друг другу. Ты делаешь меня чуточку лучше. А это дорогого стоит. Можешь мне поверить.
- А как же твой зверь? - спросила <Бьянка - Порой> у тебя такой взгляд, что у меня бегут мурашки по коже.
- Я смогу держать зверя в узде, - сообщил <Снеговик>.
- Ты готов на это ради меня? - обрадовалась девушка.
- Я не могу обещать многого, - признался <Данте - Но> я попытаюсь измениться. Правда, попытаюсь. Я устал быть... собой. Что ты на это скажешь?
<Бьянка> встала на цыпочки и поцеловала его в губы.
- Я так понимаю, что твой ответ "да"? - уточнил <Снеговик>.
- Какой же ты всё-таки глупый! - засмеялась девушка.
- Что это? - перевёл разговор на другую тему <Данте>.
Он указал на небольшую посылку, которая лежала на столе.
- Её только что доставили из дворца, - гордо сообщила <Бьянка - Интересно>, что там внутри?
Девушка подошла к столу и развязала ленту на посылке. Комнату от потолка до пола заполнил яркий свет. Взрывная волна сбила <Снеговика> его с ног. С потолка посыпалась пыль. Оглушено мотая головой, <Данте> поднялся на ноги. Сквозь дым он увидел изломанное и изорванное тело <Бьянки>. Тяжело пошатываясь, <Снеговик> приблизился к девушке. По красивому лицу <Бьянки> стекала кровь. За свою жизнь <Данте> видел много раненных. Ему хватило одного взгляда для того, чтобы понять, что девушка обречена. <Бьянке> оставалось жить всего пару минут. Пару минут незатихающей боли.
- Пожа...луй...ста, - <Снеговик> скорей прочитал по губам, чем услышал шёпот девушки.
<Данте> медленно, словно во сне, опустился на колени перед <Бьянкой>. Он бережно взял голову девушки в свои руки. Одно мгновение <Снеговик> колебался, а затем зажал ладонью нос и рот <Бьянки>.
- Тише, тише, - шептал <Данте> на ухо девушке - Иди к отцу.
Минуту спустя <Снеговик> убрал руку. Он перешагнул через сорванную взрывом дверь и вышел на улицу. <Данте> шёл, глядя перед собой и машинально переставляя ноги. В его ушах раздавался холодный насмешливый шёпот. Дурак! Что ты там себе напридумывал! Жизнь в роскоши, и вправду, размягчила тебе мозги. Ха-ха-ха. Разве ты забыл, кто ты такой? Твои руки не умеют обнимать. Они умеют только душить. <Снеговик> резко обернулся и увидел женщину в белом платье. Рядом с ней стояла ещё одна. <Данте> заглянул в тёмные глаза <Бьянки>. А затем отвернулся и направился в "Последний ужин".
