РЕКЛАМА
      Из <Райта> вышел прекрасный проводник: старец любил свой город и мог рассказать о каждой из улиц, по которой мы проходили. Да что там улицы! Он поведал бы о каждом булыжнике в мостовой, будь у него достойный слушатель. Но сегодня был мой последний день в Эридии, корабль на родину вскоре отплывал... Почему мы не встретились раньше! Сколько легенд останутся сокрыты от меня!

      Со вздохом я попросил:

      — Пока идём к памятнику, расскажи мне об этих героях.

      — О, это были великие люди! — откликнулся старик. Он сиял от радости, увидев мой интерес.

      «Подумать только! — взметнулось во мне негодование. — Этот город осветил рождением столь великий человек, а жители не хотят его слушать! Какое позорное безразличие к родной истории...» Но <Райт> продолжал, и его напевная, торжественная речь затмила мои мысли.

      — Сто лет назад на троне восседал <Гриар Третий>. Он обложил <Эридию> налогами, всю страну прорезали его отряды, собирая деньги с жителей и карая непокорных... Поздней осенью мечник по имени <Ривер> проходил через селения. Кто мог тогда представить, какую роль в нашей истории сыграет этот иноземец! <Ривер> увидел, как налогосборщики отбирают деньги у вдовы. Женщина кричала, что это последние монеты, что ей нечем будет кормить детей, но мытари не верили. Когда она упала на колени, главный из них скомандовал солдатам, и они начали избивать вдову... Тут-то и вмешался <Ривер>. Как ветер, он разметал стражников и прогнал королевских налогосборщиков. Женщина долго благодарила героя, но он лишь расспросил о положении в стране. Когда вдова рассказала о поборах и строгих законах, <Ривер> лишь мрачно кивнул. На рассвете он молча покинул деревню.

      Зачарованный, я слушал, как герой продвигался к столице, чтобы покончить с властью тирана. Армия короля вернулась в ту деревню и сожгла её. Герой нашел себе верных спутников: мага <Гортона>, лучника <Фрейна> и кузнеца <Канора>. Кровожадный тиран объявил на них охоту. Война охватила королевство. Гвардия короля уничтожала любого, кто помогал герою: даже хозяев таверны, где он останавливался! И когда <Ривер> уже дошёл до столицы, несчастная девушка в руках стражников узнала его. Она взмолилась о помощи. Стражники схватили её по ложному обвинению, а у неё нет денег, чтобы заплатить выкуп. <Ривер> дал взятку продажным стражникам. В благодарность девушка пообещала познакомить его с людьми, которые помогут ему в восстании. Но это была ловушка. Она привела его в самое логово ужасного бандита <Гнедого>. И... <Ривер> был убит.

      Вслед за ним отравили <Канора>, пырнули ножом <Гортона> и натравили собак на <Фрейна>.

      — А вот и они. Наши великие герои!

      Я изумлённо смотрел на статуи. Они изображали четырёх людей со злобой на лицах. Статуи были выполнены настолько мастерски, что не оставалось сомнения — это зверское выражение придано их лицам специально. Работа была беспримерно подробна, я разглядел даже выбитый зуб одного из героев. В недоумении я переводил взгляд с одной статуи на другую, пока не увидел нечто совсем уж неожиданное.

      — Погоди, <Райт>... разве среди них была девушка? И причем тут пёс...

      Лицо старца исказилось от негодования.

      — Да слушал ли ты меня?!

      И <Райт> повторил ту часть, где девушка привела <Ривера> в логово бандитов и отравила <Канора>.

      — То есть... Ваши герои — это люди, которые убили <Ривера> и его друзей?

      — Разумеется! Кто же ещё?

      — Но... но как же огромные налоги? Убийство безвинных граждан?!

      <Райт> потряс седой головой.

      — Во-первых, не «безвинных граждан», а бунтовщиков. А налоги... не такие уж они и огромные. И, в конце концов, именно из них мне сейчас платят пенсию!

      
