Ночь... Она пришла, как маленький котенок, лизнув меня в щеку и потершись спинкой о руку. Почему-то именно сегодня не спалось, я прошёл на кухню, чтобы налить себе крепкий чай.

- Мяу, - послышалось с подоконника.
- Чёрт... <Ещё> и тебя забыл покормить? Иди сюда, <Мяука>!
- Мр-р-р, - черная кошка легко спрыгнула на пол и уставилась на меня серебряными глазищами.
- Эй! Что-то мне сегодня не нравится этот твой взгляд...
- Мр-р-р, - кошка прищурила глазки и выгнула дугой спинку.

Я почесал затылок и повернулся к пушистому созданию спиной, направляясь в кухню.

- Мау, - кошка вспрыгнула мне на плечо. Видимо, топать на своих четверых ей было лень.
- Зараза! Что случилось? Чего ты нервная такая сегодня?
- Ш-ш-ш,- острые коготки легко вспороли футболку.
- Так! - перехватив блохастый комочек в руки, слегка встряхнул. - А ну рассказывай, что случилось? - вошёл на кухню, открывая дверь ногой. - Да, я в курсе, что ты не умеешь разговаривать!...
- Мяу, мау-у-у, мяу, ш-ш-ш,- завершила свою жалобу ночная гостья.

Сбросил на пол это недоразумение, стараясь сделать это как можно нежнее, а потом протянул руку, чтобы включить свет.

- Ш-ш-ш,- предупредила киса. Как-то стало не по себе - разошлась что-то моя <Мяука>.

Нажав кнопку выключателя, прищурил глаза от ярко-вспыхнувшего света. На полу сидело нечто... Мало того, что оно совершенно не походило на кошку, так еще и, высунув язык, дразня, добило меня.

- Ну, что, пень моржовый, доволен?
- Блять! - искренне восхитился я. - Ты что такое? И какого хрена забыло на моей кухне?!
- Не ругайся, человек. Что за гадкая привычка? - существо на четырех лапах с длинным хвостом, раздваивающимся посередине, а на концах ушек две разноцветные кисточки. Кожа была-таки цвета светлого серебра. Маленькие ушки на голове и необычно-большие миндалевидные глаза, в которых светилось любопытство. Встав на лапы, оно важно прошествовало ко мне.
- Блять! - снова вырвалось из меня. Плевать, что подумают соседи. - Ты, хрен-знает-что, стой на месте! Откуда ты взялось? И куда дело мою кошку? Ты её сожрало? Открой пасть!..

Существо, хмыкнув, послушно открыло пасть, являя такое количество зубов, что пиранья бы от зависти удавилась.

- Пиздец! - резюмировал я. - Это ж её на тысячу кусочков покрошило!.. - и сам скривился от подобной возможности.
- Я живое не ем, - существо село на задние лапы и, посмотрев на холодильник, капризным тоном попросило. - Человек, зажарь-ка мне яишенку.
- Только после того, как скажешь, куда дело мою <Мяуку>! - согласился я. Сереброкожая поковырялась когтем в зубиках и мило улыбнулась.
- Я что-то не очень понял, ты, хрен-знает-что, и есть моя кошка? - недоверчиво оглядываю ее ЭТО с... Э... Лапок до макушки.
- Угу, она самая, - существо, растянуло морду в широченной лыбе.

Я, на всякий случай, обогнул эту тварь, подошёл к холодильнику и извлёк из него пару яиц. Посмотрел на это зубастое создание и достал оставшиеся восемь. <Хрен> знает, сколько ты жрёшь....

- И чего с тобой стряслось, хрен-знает-что? - надо бы придумать кличку покороче...
- С луком, пожалуйста, и на маслице не поскупись, - существо запрыгнуло на стол и принялось следить за приготовлением ночной еды.
- Ты мне, тварь ушастая, - да-да... Несильно короче вышло... - Можешь рассказать, почему выглядишь так... Странно?!
- Странно? - котя оттянула лапой на себе шкуру и внимательно осмотрела. - Это ты меня странной назвал? А сам думаешь, симпатичней? Ты вот скажи, когда брился в последний раз?

Она улеглась на живот, передними лапами подперла подбородок, а задними начала болтать в воздухе.

- Вот тебе какая разница, когда я брился?! - вскипел я от негодования. - Чай не из лягушки в царевну превратилась! Да и замуж тебя не звал!
- Замуж? А с чем это едят?
- С сексом! - не задумываясь ответил. - Но ты не в моём вкусе! - и сам поржал с того, как смешно это звучало.
- А что такое секс? - котя перевернулась на спинку и продолжила болтать лапами.
- Тебе рано ещё такое знать! - начинаю разбивать яйца на поджаренные колечки лука.

Сковорода зашипела, а котя, отскочив, глядела на ее расширившимися глазами.

- Что-то не так? И лук и масло... Всё, как заказывала!
- А чего она шипит? - гостья на пузе подлезла ближе и вытянувшись, склонилась над сковородой, едва не влезая на нее, начав принюхиваться.

Я несильно щёлкнул это чудо по носу.

- Обожжешься же! Оно всегда шипит, когда жаришь!
- Да? - коша заплясала рядом в ожидании еды.
- Да! - уверенно отозвался я, накрывая крышкой яичницу. - Что с тобой случилось, чудо мохнатое?! - надоело уже, что оно избегает этой темы.
- Ну... - кошка легко вспрыгнула на обеденный стол и, сев возле тарелки, ухмыльнулась.
- Надоело быть не собой, - такой ответ тебе подойдет.
- Ты хочешь мне сказать, что со мной ВСЁ ЭТО ВРЕМЯ жило ЭТО? - я ткнул в неё пальцем, потом снял яичницу и щедро свалил ей в тарелку со сковороды.- Всё, ешь.
- Еще раз меня "ЭТО" назовешь - утром чего-нибудь не досчитаешься, - предупредила киса. - И ты мне салфетку подай, а?
- И как мне тебя называть? - скептически уточнил я, подавая ЭТОМУ СУЩЕСТВУ салфетку.
- М-м-м, - кошка, наколов яичницу на коготь, хмыкнула. - Порежь на кусочки.
- Не вижу причин! - я демонстративно сложил руки на груди. - Ты же игнорируешь мои вопросы!
- Меня зовут <Кассипиранитя> или <Кася>. Режь уже.

Я разрезал лакомство на несколько кусков.

- А что ты такое?

По кусочку накалывая на коготки, <Кася> смела весь ужин. Промокнув салфеткой морду, потянулась.

- Я кошка, ну, или не кошка. Хотя нет, все же больше кошка, нежели не кошка.

Очень остроумно! И вот как я должен был понять, что она такое?

- Вкусно? - осведомился, чтобы хоть немного отвлечься.
- М-да, а что на десерт?
- А что ты ешь?
- Хочу заныканную шоколадку, что у тебя в шкафу.
- Счаз! Разбежалась! - прищурился я на эту наглую морду. - Значит, как свидание мне обламывать - это всегда, пожалуйста, а тут ещё и на шоколадку мою покусилась!
- А что, жа-а-алко?- морда прищурилась и, потянувшись, начала петь: "му-у-ур, му-у-ур".
- <Хрен> с тобой! - приволок этой остроухой шоколадку.

Лакомство раскрыли и умяли с такой скоростью, что оставалась только диву даваться.

- Ну, хорошо, ты меня накормил, теперь бы ванну и в кроватку, - <Кася> уставилась на меня.
- Так, блохастая, кровать моя! А ванну... Да, пожалуйста! Только вы, мохнатики, вроде как не любители воды?!
- Кто не любитель? Я? Да мы отлично ныряем и плаваем. Так что, будь так любезен, набери воды.
- А что мне за это будет? - вконец обнаглел я.
- Увидишь, - загадочно ухмыльнулась гостья.
- Ладно, мне не жалко! - отправился в ванную.
- С пеной! - кричит вдогонку наглая кошара.
- Угу, - отзываюсь, раздумывая, может ей туда дегтя положить, станет негритяночкой.

Прошлепав и дождавшись обещанной ванны, котя сиганула в воду.

- Ну... Да... Водоплавающая кошка - это именно то, что мне необходимо... - с сарказмом прокомментировал ее хлюпанье в воде.

Кося же плескалась, довольно долго повизгивая и урча, а половина воды оказалась на стенах и полу.

- И кто это убирать будет, мокрый комок шерсти?! Учти, сейчас вылезешь, высохнешь и сама промокнёшь пол! - поворчал я, впрочем без особого недовольства.

- Хорошо, если это твое самое заветное желание, я его исполню. Только на твоем месте я бы подумала еще, - существо обошло меня и поплелось в спальню - царство <Морфея> и тишины.

- А ты типа новый вариант золотой рыбки?
- Типа, - мурлыкнула котя, уже развалившись на кровати.
- Хочу офигенного парня! - не задумываясь выпалил. - И чтобы не на одну ночь! А то знаю я - у вас все желания с подвохом!
- Ты еще не все условия выполнил, - <Кася> зарылась в одеяло и положила голову на подушку.
- А... Ты душу требуешь взамен? Тогда иди лесом.... Что там ещё за условия?

Существо лукаво блеснуло глазами и, усмехнувшись, выдало.

- Ну, как там в сказках? Накорми, напои, выкупай и сон охраняй, сам не сомкнув глаз.
- Что-то я таких сказок не читал... - с сомнением произнёс я. - Не спать-то это не проблема... Это все условия?
- Да, - существо прикрыло глаза и, кажись, уснуло.

Я уселся на край кровати, внимательно разглядывая ЭТО. Тут, блин, уснёшь... Или оно так надо мной просто насмехалось?

У <Каси> время от времени дергались уголки губ, как будто в сдержанной улыбке.

Вот зараза... Она точно надо мной ржёт! Явно не исполняет никакие желания и завтра окажется плешивой кошкой... Ох, тогда её будет ждать очень строгая диета!

А на утро... На утро на подушке лежал котенок, с шерсткой цвета ранней зари, трогательными ушками, а его глазки светились очень лукавым и уже знакомым взглядом.