Город твой в бешеной дрёме живущий
Укрывает тебя от себя.
Опустив
Разноцветные глазки
Грустит хрупкий мой ангел.
Где-то там, в полутьме, он зажжет сигарету,
Поцелуем затянется,
<Выдохом> – в небо.
И все так же приятно горчит никотин на губах,
Но уже не понять
/и не важно/
Его ли, моих,
<Верно>?
Мы
Знаем
Ответ.
<Ангел> прячет в молчание обыденность будней
День за днем…
И почти человек…
И почти разуверился в чувства…
И почти что не дышит…
Думаю о тебе,
Это словно невольно касаться руки.
Ты в мыслях ответишь.
Я знаю –
Ты любишь!
Я тоже
<Слышу>…
