РЕКЛАМА
       Столица страны <Фантазий> была прекрасным, великолепным местом. Словами не описать ту особую атмосферу, которая царила в это месте. Если описать все одним словом — то здесь жило счастье. <Счастье>, которое искрилось в воздухе. <Счастье>, радость и детский восторг. Жители города никогда не унывали, широко улыбаясь. Детишки с веселым смехом носились по узким улочкам, петляя меж домов. Компанию им составляли их домашние любимцы. Правда, животные у них были тоже необычными — щенок хаски обладал небольшими светло-голубыми крылышками, и иногда мог парить в воздухе. Не на большой высоте, конечно. Черная, как ночь, кошка имела небольшой золотистый, словно у единорога, рог, и крылышки того же цвета.

      В маленьких деревянных домиках обитали жители страны <Фантазий>, а с ними по соседству, в дуплах вековых деревьях жили эльфы и маленькие феи. Ночью они зажигали разноцветные огни, отчего город ярко светился. Каждый вечер в столице был праздник — жителям этой прекрасной страны всегда найдется, что отпраздновать. Будь то день рождение его жителя или день варенья растения или животного. А таким праздникам как приход Нового года, смена сезонов и именины членов королевской семьи уделяли огромное внимание, и всегда планировали все заранее. Особое место в стране <Фантазий> занимал День смеха — тот день, когда смеяться и веселиться должен даже самый грустный человек в стране — иначе он нарушит древний обычай, чем вызовет гнев <Древних>. Кого имели ввиду под «Древними» обитатели этой страны я не знал — на мои вопросы <Эвелин> лишь пожимала плечами. Да и вообще юная принцесса, кажется, не обращала на меня никакого внимания — ее больше интересовали веселые ребятишки, бегающие по улицам. По ее глазам я видел, что она завидовала им, и хотела оказаться на их месте…

       Наверное, власть несет за собой не только силу и великую ответственность, но и одиночество.

       Вдруг <Эвелин> свернула в сторону, жестом приказав мне следовать за ней. Мы оказались в очень тихом месте — не было слышно шумных разговоров местных жителей, детский смех не доносился на наших ушей. На этой узкой, петляющий среди деревьев улочке царила невероятная тишина.

       — Смотри, — принцесса указала пальцем указала в сторону небольшого сада, что раскинулся вдали, относительно недалеко от места, где мы сейчас находились, — Там живет <Счастье>. Здесь так тихо, потому что оно любит тишину. Но ты — наш гость, и если ты сам этого захочешь, то я отведу тебя к <Счастью>, — проговорила девочка, широко улыбнувшись.

       Я не ожидал от нее такого предложения…

       Однако я не хотел встречаться с <Счастьем>. Не сейчас. Еще слишком рано.

       Может быть, я не хочу отправиться на встречу с <Счастьем> потому что сомневаюсь в том, что оно действительно заключается в том, что я привык считать под этим словом? Что, если все мои старания окажутся напрасными, а ее чувства — ненастоящими, фальшивыми? С каждым днем эта мысль пугала меня все больше и больше. Она плотно засела в моей голове, и я не мог отогнать ее прочь. Сомнение пожирало меня изнутри… Сомнение… Я понимаю, что не должен сомневаться в себе, но ничего не могу с этим поделать…

       — Извини, <Эвелин>, но я вынужден отказаться, — проговорил я, опустив взгляд. Та же удивленно посмотрела на меня, хлопая своими длинными черными ресницами:

       — Ты уверен?

       — Да.

       — Почему ты отказываешься? Никто, кроме тебя не упустил такую возможность, — прошептала <Эвелин>.

       Я ничего не ответил юной принцессе, отчего та еще несколько мгновений внимательно смотрела на меня, а после кивнула:

       — Тогда идем, — проговорила она, кивком головы приказав следовать за ней.

       Следующим, что привлекло мое внимание был большой праздник — в одном из домов играла громкая музыка, был слышен веселый смех. В окнах мелькали силуэты гостей.

       — В этом доме обитают праздники, — проговорила <Эвелин>, а после добавила, — Мне кажется, ты просто обязан посетит чаепитие, — она строго посмотрела на меня, всем своим видом показывая, что не потерпит отказа с моей стороны. Хотя отказаться мне очень уж и хотелось, потому что я боялся, что не смогу удержаться.

       — Не посмею отказаться от вашего приглашения, принцесса, — я склонил голову в знак почтения, отчего юная фея лишь широко улыбнулась, а после подбежала к тому самому дому, постучав в дверь. Открыли сразу же.

       На пороге стоял мужчина в пестром костюме скомороха. Он оглядел меня с ног до головы, изобразив какую-то причудливую гримасу, а после схватил меня за руку, <звонко> проговорив:

       — Идем, идем! Чай пока не остыл!

       <Эвелин> же осталась стоять на пороге, улыбаясь. Я не понимал, почему она не составила мне компанию, а решила ждать снаружи. Обернувшись, я заглянул ей в глаза, а та в ответ лишь покачала головой, помахав мне рукой.

       В небольшой комнате царило веселье. Я сразу же заметил двоих мужчин, одетых в костюмы скоморохов. Они сидели за столом вместе с гостями, развлекая их. Кстати, говоря о гостях… Аудитория тут была… Скажем так, очень разношерстная. За столом сидели и волшебные зверюшки — крылатые медведики с золотистыми крыльями, старый и дряхлый пес, из-под шкуры которого торчали острые кости. Тут я заметил и девушку, что сидела за столом со своей домашней любимицей — крылатой белоснежной кошкой. Да и сама она была одета во все белое. Длинное белоснежное платье, украшенное жемчугом. Такие же белые, как снег, волосы. Пухлые алые губы и круглые янтарные глаза. На ее руках я заметил золотое кольцо, украшенное ярко-красным рубином. Однако, она не принадлежала к роду фей — я не заметил крыльев за ее спиной.

       Незнакомка подняла голову и сразу же заметила меня. Она удивленно заморгала, приоткрыв рот. Ее кошка же мяукнула ей что-то, на что хозяйка лишь коротко кивнула. Что привело их в такое изумление?

       — Надо же! Человек! — проговорила она еле слышно, бросив взгляд своих янтарных глаз на старого пса, — Помнишь ли ты, чтобы в вашу страну приходил человек? Помимо меня, разумеется.

       — Нет… Не помню, — пробормотал тот, озадаченно уставившись на меня мутными карими глазами.
РЕКЛАМА


       Помимо нее? Неужели эта девушка в белом тоже прибыла с людского мира? Но, по всей видимости, она уже долгое время в стране <Фантазий>… Не понимаю… Ситуация выходила из-под контроля, принимая неожиданный поворот.

       — Помимо вас? — прошептал я.

       — Да, — странная незнакомка поднялась из-за стола, сделав шаг по направлению ко мне. Она протянула мне свою тоненькую ручку в полупрозрачной перчатке, добавив так, что мне пришлось напрячь слух, чтобы расслышать ее слова, — Когда-то я тоже искала <Сверкающую Звезду>…