       Длинный коридор привел меня к огромн      ому замерзшему озеру, в котором отражался свет заходящего, окрашивая его в пурпурный и алые цвета. Это было великолепное зрелище. Небо, сияя яркими красками, отражалось в озере, словно в зеркале. Я, как завороженный, любовался красотой мира, который меня окружал. Страна <Фантазий>. Для меня она уже оправдывает свое название.

       Закат догорел, оставив после себя лишь длинную темно-красную полосу на горизонте.

       Может быть, <Сверкающая <Звезда>> осветит мой путь? Ведь меня никто так и не встретил, а я понятия не имею, куда мне идти. Эта мысль мне очень не нравилась, и за время моего путешествия я не сталкивался с подобным. Обычно я не оставался без провожатого.

       Стоило мне подумать об этом, как я услышал за своей спиной приятный, нежный женский голос. Обернувшись, я увидел перед собой прекрасную девушку-фею. Она стояла прямо передо мной, а ее волосы развивались под дуновением легкого прохладного ветерка. Одета она была в длинное золотистое платье в пол, а наряд ее был украшен самыми различными драгоценными камнями. Длинная полупрозрачная мантия, разукрашенная золотыми узорами по форме напоминающие цветы. Длинные волосы цвета спелой ржи водопадом спадали на открытые плечи. А за спиной у нее виднелись полупрозрачные крылья, напоминающие крылья бабочки. На них я заметил какой-то еле заметный узор, но не понимал его значения. Скорей всего, он подчеркивал силу, которой она обладала… Следом за ней, звонко цокая копытами, следов белоснежный пегас с гривой зеленоватого оттенка. Он поклонился мне, издав тихое, еле слышное ржание.

       По всей видимости, меня встретила королева фей, и по совместительству одна из правительниц этого места. В королевстве <Фантазий>, также как и в царстве <Природы>, не было единого правителя — каждый занимался своей областью, а все вопросы они решали на Совете, что проходил один раз в месяц, при свете полной луны.

       — Добро пожаловать, странник. Мне рассказывали, что ты следуешь за <Сверкающей Звездой>, — проговорила королева, внимательно посмотрев на меня.

       — Да, так и есть, — отозвался я, кивнув, — Бывала ли она в вашем королевстве? — поинтересовался я, на что королева фей отрицательно покачала головой, а ее глаза наполнило какое-то странное выражение, которое я не понимал:

       — Нет, она не приходила к нам. Наверное, путешествует по соседним землям, — отозвалась та, покачав головой, — Но я уверена, что <Сверкающая <Звезда>> посетит нас. Стоит немного подождать, — последнее она сказала намного тише, а ее изогнулись от легкой улыбки, — Думаю тебе, милый странник, стоит немного отдохнуть. Я пригашаю тебе в гости в моей замок, — добавила она, продолжая улыбаться.

       Но… В царстве <Природы> мне сказали, что <Звезда> направилась на восток, в прекрасное королевство <Фантазий>… Так почему же королева фей говорит, что она не была здесь? Не понимаю…

       Однако отказаться от предложения я не мог, пусть и гостить у нее мне совершенно не хотелось. По названным ранее причинам.

       — Благодарю вас за гостеприимство, королева, — проговорил я, поклонившись.

       Верхом на белоснежном пегасе мы быстро добрались до столицы этого королевства — прекрасного города, который весь сверкал и сиял от разноцветных огней. Удивительно, но чем дальше мы отдалялись от того заледенелого озера, тем теплее становилась погода. Также королева фей обмолвилась, что если внимательно присмотреться к его зеркальной глади, то можно увидеть то, о чем ты больше всего мечтаешь. А, может быть, если повезет, то и увидеть свое будущее.

       Жаль, что я не знал об этом. Жаль, что она не сообщила мне раньше… Впрочем, порой своего будущего лучше не знать — это помогает нам жить спокойно, не зная того, что ждет нас дальше.

       Ведь не все возможно исправить. А принять неизбежное сможет не каждый. Это знание сведет с ума. Может быть, поэтому королева и утаила это от меня.

       Наконец, мы приземлились напротив великолепного замка, дорога к которому вела по дороге, вымощенной из желтого кирпича. Я внимательно осмотрелся. Там, внизу, сверкал яркими огоньками город, играла веселая музыка. Его жители, по всей видимости, что-то праздновали, и мне ужасно захотелось присоединиться к всеобщему веселью.

       <Фея>, словно прочитав мои мысли, проговорила:

       — В стране <Фантазий> всегда царит праздник, — она ласково улыбнулась, дотронувшись рукой до зеленой гривы своего пегаса, — Ничего страшного, если сегодня ты его пропустишь. Тебе стоит отдохнуть, милый странник. Уже поздно. Ты, должно быть, устал за день. Обещаю, завтра ты все увидишь. А теперь идем, — тем же тоном добавила королева фей, легко коснувшись рукой моего плеча.

       Музыка манила к себе. Мне так хотелось спуститься вниз, в город. И даже не смотря на ужасную усталость…

       Ведь завтра я вновь должен отправиться в путь.

       — Идем, — вновь позвала меня королева ласковым голосом, направившись в сторону замка. Мне ничего не оставалось, кроме как последовать за ней.

       Ее дом был прекрасен. Стены из белоснежного мрамора, мраморный пол… Прекрасные картины, на которых изображено прошлое и будущее этой замечательной страны. Я любовался ими, иногда замедляя шаг, чтобы получше рассмотреть детали.

       Королева же уделила мне просторную, шикарную комнату. А ее слуги крошки-феи, в длинных белоснежных платьицах, принесли мне мой ужин, состоящий из диковинных блюд, которые я даже не мечтал отведать.

       — Доброй ночи, милый странник. Пусть тебе приснится что-то хорошее, — прошелестела королева фей, оставив меня в одиночестве.