РЕКЛАМА
Мой старый, мой верный враг,
Не прячь от меня глаза.
Над башней взмывает флаг,
Ты видишь – твой город пал.

Ты видишь – дома в огне,
Знамена уже в грязи.
И здесь не поможет гнев –
Тебе не хватило сил.

За тайной семи дверей
В святилище темный лаз –
Ты кровью моих людей
<Алтарь> обагрял не раз.

Конец, обращенный в ноль…
За спину не прячь кинжал.
Ты помнишь еще, король,
Как сердце мое предал?

Оставил меня в пыли
На стыке ночных дорог.
И болью моих чернил
Ты сам подписал свой рок.

Прощай навсегда – топор
На плахе уже готов.
<Безжалостен> и остер –
Он много срубил голов.

И к ликам святых икон
Ты зря обратишься вновь.
Запомни один закон:
Предательство – это кровь.
