Наполни мне кубок хмельного вина
И дай утонуть в горько-сладком угаре.
Я этим дурманом сейчас допьяна
Хочу насладиться. Пусть вечер в разгаре,
Но музыкой скрипки приглушена боль,
И отблески пляшут на стенах, ликуя,
<Закрой> мне глаза — сероглазый король
<Своей> сильной рукой обнимает другую.
С улыбкою смотрит в чужие глаза
И тонкие пальцы так нежно целует.
Покинем скорей этот каменный зал —
На медленный вальс приглашают другую.
Подай моего вороного коня
И верных волков мою стаю ручную.
Я ждать не хочу наступления дня —
<Уеду>, ведь сердце недоброе чует...
Сегодня соленою станет капель,
И радостно трубы на стенах играют.
Налей в мою чару отравленный хмель,
Не видеть, как в церкви клянется другая