РЕКЛАМА
От автора: немного... ну ладно - много банальщины.

"Ты готов мне продать свою душу и тело?" -
<Тихо Дьявол> спросил у седого старца.
"Да, готов! - старец глянул открыто и смело -
<Чтоб> вернуть себе власть золотого венца!"

"Ты готов подписать договор своей кровью
И отдаться цепям нерушимых оков?
Когда кончится срок в Ад умчаться со мною?"
И старец побледнел, но ответил: "Готов!"

"Не спеши, император, подумай немного -
Есть еще один шанс отказаться от мглы!"
Усмехнулся король: "Я уже на пороге...
Время вышло вчера вместе с пеньем стрелы.

Время вышло давно, когда белые пряди
Опустились на спину, как снежный покров".
Отвернулся старец и добавил, не глядя:
"Жизнь стала неслышным созвучием слов..."

"Я приду, император, готовься к уходу.
Эти годы, поверь, пролетят, как часы".
Но, разбив тишину о высокие своды,
В зал внезапно вбежал императора сын.

Прозвучали слова... Жизнь, дыхание власти
И бессмертье души возвращая назад
Для седого отца, сталь скользнула к запястью...
И из старческих глаз покатилась слеза...

Ничего не ответил молчащий <Князь Ада>,
Когда кровь подписала для <Вечности> плен.
Только странная грусть темно-серого взгляда
Затерялась во мраке безмолвия стен...
