Возможно, мне чего-то не дано,
Возможно, я чего-то не умею.
В руках свою больную душу греет
Моя печаль, как старое вино.

Возможно, я доверчиво-слепа,
<Бросаясь> в виражи наивно-смело.
Наверно, в сердце что-то отболело,
Вернув былой искрящийся запал.

Как будто нет очерченных границ
У времени, отпущенным судьбою.
Из пройденных кругов спирали строю,
Из сотен голосов и сонма лиц.

Ступая по проторенной тропе,
Считаю завитки и повороты.
Надежд былых последние оплоты
Я прячу неумело в темноте.

Последние покровы бытия
Оставлю под ногами горсткой пыли.
Свободой за спиной раскрытых крыльев
В своей игре сама себе судья.
