От автора: еще одна неведомая хрень, выкопанная автором в компьютере и написанная лет 5 назад назад.

Задумчиво. Тихо. Пустынно…
Свеча на дощатом столе.
И пальцы сожмутся бессильно,
<Бледнея> в холодном тепле.

Взметнет ветер ветки осины,
Опять постучится в окно.
И спрячутся тени за спины,
Испуганно вздрогнет огонь.

Как страшно… пугает затишье
И нервы как будто струна.
Шаги чьи-то – Боже!- на крыше.
Ты вздрогнешь, смертельно бледна.

Сожмется душа в ожиданье
Что вот, из ночной темноты
Появится в гордом молчанье
Фигура из страшной мечты.

До крови искусаны губы
И руки дрожат. Темный вихрь
Печальную комнату студит,
<Завоет>, и снова все стихнет.

Конца нет для этих кошмаров –
Шаги, чей-то с мукою стон.
И ветер ночного пожара
Опять постучится в окно.

