Шёпот ветров — перебежчик несчастный.
Травы покрыли прогнившую плоть.
Рыцари пали под песней прекрасной,
Так не узнав, что же значит любовь.

Трупы покрыты золою горячей,
Медная кожа дракона блестит.
Солнце так ярко восходит над зрячей.*
Меч отражает лучи, что рябит.
Шум их кольчуги боле не слышен,
Всё затопляет пение птиц —
Это любимая девушка пишет,
Слушая шелест старых страниц:

«Хочется крикнуть, чтобы забрали.
Хочется видеть, что он живёт,
Хочется раз прикоснуться губами,
Хочется верить, что не уйдёт»

<Камни> в крови ещё не остыли.
Дым застилает место резни.
Там, на деревьях, птицы застыли,
Честь отдавая всем без брони.

Речка багровая нынче не хлещет,
Листья сухие падают вниз
Там, где лежат мертвые вместе,
Там, где лежит главный их приз.

Шёпот ветров — перебежчик несчастный.
Травы покрыли прогнившую плоть.
Этим вечером рыцари пали
Так не узнав, что же значит любовь.