РЕКЛАМА
      Ох и хозяин мне достался по наследству. Ужас. Нытик страшный. Жалуется на всё подряд. Абсолютно. Я сколько ни пытался ему угодить, все без толку. А я, между прочим, домовой в двадцатом поколении! Да я всё-всё-всё знаю про то, как за домом смотреть! А он! Меня! У-у-у…

      А ещё у него дурацкая привычка разговаривать с самим собой, а уж если у него есть слушатели, то всё… Спасайтесь кто может, прибедняться будет до последних петухов.

      О, а вот и новый посетитель. Ну, сейчас начнется. Вон уже ковыляет к двери и бормочет себе под нос:

       — Я старый.

      Ага, подростковые прыщи только пару лет как сошли.

       — Бедный.

      Ну-да, ну-да, а тот мешок золота, что вчера отвалили драконы за свой заказ, вообще не считается.

       — Некромант.

      Тут соглашусь. Самый некроманистый некромант уже в седьмом поколении.

       — Кому что опять от меня понадобилось?

      Как что? <Мертвяка> какого поднять, узнать, где он клад зарыл. Вон давеча у <Тимофея> из Зарубок свояк помер, а он, говорят, свою награду от княжича не пропил, а припрятал где-то.

       — Неужели нельзя к кому другому обратиться?

      Конечно, нельзя! Ты ж тут один на ближайшие десять деревень. Так что нечего тут бухтеть. Денежку зарабатывай, раз утверждаешь, что бедный.

      Нет, это не <Тимофей>. Это кто-то заезжий. Чего-чего он хочет? Ух ты! Хозяин, соглашайся! Я тоже хочу посмотреть на зомби-дракона. Этот ж, наверное, ого-го и ух!

       — Ой, не знаю, справлюсь ли…

      Ой, да ладно прибедняться. Можно подумать, диплом архимага у нас просто так из ниоткуда появился над обеденным столом (хотя такие вещи стоит вешать над камином, но кто бы меня слушал), а вовсе не за с отличием защищённую диссертацию. Между прочим, как раз по созданию зомби-охранников первого порядка, а они только из драконов и получаются. Конечно, там как практический образец был Глецкий дракон, а они по размеру всего лишь как два медведя, а тут притащили аж целого (местами, но основной костяк для работы сохранился) Драусского! Он уже на десять, а то и одиннадцать медведей потянет!

      Да хватит уже ныть! Тебе и так цену более чем хорошую предлагают! Ну же! Ну! О, ну слава домовым, договорились. Так, а вот задатка маловато взял. Надо было полцены брать, а то что-то этот заказчик выглядит не особо пла-тё-же-спо-соб-ным. Во, какое я слово от старого хозяина выучил! Вот он всегда половину вперёд брал! И всё записывал в тетрадку. Большую такую. А этот? На словах только. Пф! А вдруг обманет кто и не заплатит? Хотя кто, интересно, рискнёт не заплатить некроманту? Дураков-то поди нет. Повывелись все. Но вдруг? Лучше, чтоб всё было посчитано и записано!

       — Так, <Иннокентий>, ты в следующий раз, когда будешь про меня всякие гадости…

      Чего это хозяин там опять бормочет?

       — … думать, закрывай ментальный канал.

      Ой!

      Пошел-ка я <Глушу> (это я его так назвал, а то настоящее имя-то у него — язык сломаешь, и как хозяин его только выговаривает? Ну, ему положено, иначе тот его слушаться не будет) проверю, вдруг у него уже защитный контур стёрся, а за выпущенного на свободу демона третьего круга полтора года каторги дают. Да и умертвия проверить надо, а то они без догляду-то разлетятся. Ищи потом новых. А ещё ведь и скелеты есть (семь, любимое число некромантов), и зомби-собаки (этих только четыре), и парочка демонов пятого круга (этих можно выпускать), и ручной вурдалак (единственный экземпляр на все княжество!). Много живности хозяин развёл, много.

      В общем, вернусь не скоро, глядишь, и переключится мой некромант уже на что-то другое. Хотя… ещё ни разу не забывал, злыдень! А я ж разве что плохое говорю? Да я ж от всей души помочь хочу! А он не ценит меня! А я хороший!

       — Каналы, <Иннокентий>.

      Закрыл уже всё, закрыл. Просто это кому-то слишком много ментальной магии досталось, и все мои усилия вурдалаку под хвост! Эх, где там моя <Мурка>, кысь-кысь, пойдем молочка хлебнем, пока демонюги его не вылакали. Не любит меня тут никто, вот уйду от него, будет знать! Некромант-нытик! Ужас!

      Мр-р, да вы друг друга стоите.