РЕКЛАМА
Не троньте струн моей души,
<Коль> хочется бренчать вам вольно,
Они натянуты настолько,
Что лопнуть могут поспешить…

Я мир канонов не прогну,
И с классикой звучанья лиры
Рознятся все мои мотивы,
Я знаменитым не проснусь.

Но я однажды разорву
<Условностей> и слов порядок,
<Освобожусь> от сотни правил,
<Расправлю> крылья поутру.

И лишь когда мой смелый слог
<Дойдёт> иголочкой до сердца,
Со мной вы сможете согреться,
Меня читая между строк.

Я вам спою, как если бы,
Мы за одним столом сидели,
Я кедров аромат и елей
Добуду из родной тайги.

Прошу не ждите вы всегда
<Красивых> фраз велеречивых,
Я лишь в простых словах счастливый,
Я — человек, <Петров Марьян>.