РЕКЛАМА
Тихий вечер. Месяц светел,
И размыт, потерян путь.
Одиночество, как вертел,
Мне тоской пронзает грудь.

В кабачке тепло и сухо:
Сизый дым над головой,
<Красноглазая> старуха,
Заунывный нищих вой:

— Эй, родимые, подайте!
Христа ради, не жалей!
Иль краюшку поломайте,
<Даст> бог, стопочку налей!

— Эй, хозяйка!
— Что, хороший?
<Угощаю> не спеша…
И под старую гармошку
Плачет русская душа.

Весь в лохмотьях, захмелевший
<Предо> мной старик сидит:
— Что тоскуешь, друг сердешный?
<Али> девка не глядит?
Я, бывало в твои годы, —
И об руку бьёт мою, —
<Девок> вижу хороводу,
Вот, бывало, пошалю!
А они-то хворости-и-иной
Да по молодой спине!
И в колючую крапиву
Загоняют по росе.

Я ж в дерюге не родился!
Я ж лопатил, я ж латал!
Только Богу не молился…
Посмотри-кось, кем я стал?!

Я ни разу не молился…
Только стало ясно мне:
Почему я очутился
В этом старом кабаке…