<Женя> впервые за последние несколько лет не могла дождаться, когда же придет мама. Или папа. Ну хоть кто-нибудь!

Но время не спешило, и никто не приходил.

А ее мучитель вовсю наслаждался своей безнаказанностью, делая жизнь <Жени> просто невыносимой.

Сперва он заставил ее разобраться в завалах на полу, пригрозив ремнем. Не то чтобы это было очень страшно, но повторять утреннюю порку желания не возникало. Поэтому <Женя> до полудня копалась в каких-то листочках, наваленных горой, учебниках, лежавших на полу вперемешку с пустыми банками от напитков, обрезками ниток и прочим мусором.

Потом он, не поддавшись на нытье, заставил ее вымыть пол. Даже пообедать ей не разрешил, сволочь толстокожая.

И, наконец, совсем вжился в образ злостного эксплуататора, посадив за уроки. А сам по-хозяйски развалился на кровати, уткнувшись в какую-то темно-синюю книгу. «Ф. Ницше» — прочитала <Женя> на обложке, но это ей ничего не сказало.

Правда, какие-то там окислительно-восстановительные реакции в домашнем задании по химии у нее тоже мало с чем ассоциировались.

А этот тип все лежал на кровати и делал вид, что не замечает, как <Жене> плохо. Мог бы объяснить, зачем этот «F» отбирает себе еще электроны, если у него их и так девять!

Может, в интернет выйти?.. Там <Маша>, наверняка, ответила уже. Или рассказ какой новый появился. Компьютер тихо работает, этот чудик даже не заметит — вон, совсем в книгу ушел, не дозовешься. А всего пять минуток погоды не сделают.

Потянулась тихо к кнопке включения компьютера, надеясь незаметно ее нажать.

— Эй, — холодно-спокойный голос с кровати настиг ее, когда цель была совсем близка. — Если нажмешь ее, по рукам ремнем получишь. Ты наказана за свое отвратительное поведение.

— А почему это ты на моей кровати валяешься, когда я должна учить всю эту чушь?! — возмущению <Жени> не было предела. — Ты вообще кто такой?! Ты какого черта себе столько позволяешь в моем доме?!

— Не чертыхайся, — легко осадили ее. — Ты сама хотела, чтобы я появился. Так чего же теперь жалуешься?

— Это когда же я успела?! — <Женя> ушам своим не поверила. Приехали — теперь этот маньяк еще и врет! — Убирайся из моего дома! Я тебя сюда не приглашала и никогда тебя видеть не хотела!

— А в свой день рождения кто на сайт заходил? — он усмехнулся, откладывая книгу. — Не ты ли просила химеру в подарок?

— Ага! — съехидничала <Женя>. — Вот только не говори, что ты и есть химера. Даже слушать не собираюсь!

— А что, если это правда? — как-то нехорошо он улыбается. То ли смеется над ней, то ли сумасшедшим заделаться хочет.

— Угу, конечно, — фыркнула она. — И как зовут тебя, чудовище хвостатое?

— <Адриан>, — он пожал плечами, глядя на нее, как на полную дуру. И решил подсказать. — Ты можешь попросить меня превратиться обратно в животное.

— Ладно-ладно, — махнула она, возвращаясь к тупому созерцанию тетради. — Допустим, я верю.

Он не стал настаивать, кивнул и вернулся к прерванному чтению.

Черт, вот сволочь! Как будто не видит, что она даже в своих скудных записях разобраться не может! Вот что это за стрелочка?! И что за странные буковки? Наверное, надо было учить прошлые домашние задания...

— Ты чего застыла? — минут через двадцать, за которые <Женя> даже страницу ни разу не перевернула, <Адриан> снова отвлекся от книги. — Какие-то проблемы?

И смотрит на нее. Вот тугодум! Даже помощь не предлагает!

— Я ничего не понимаю, — после паузы выдохнула <Женя>. — Как я могу сделать домашнее задание, если не понимаю, что мне надо писать?

— Надо сказать твоей маме, чтобы наняла тебе репетитора, — тяжело вздохнул этот идиот. — В одиночку ты не справишься.

— Не надо маме! — <Женя> даже на стуле повернулась. Мама сначала повздыхает, потом всплакнет, а потом папе все расскажет! А папа будет ее отчитывать, а потом в доме все-таки появится репетитор... А она ведь не собиралась учиться!

— А как ты ГИА сдавать собираешься? — он облокотился о подушку, наблюдая за <Жениными> потугами придумать причину, почему ей не нужен репетитор. — У тебя, вообще-то, по предварительному экзамену еле тридцать процентов наскреблось. И те списанные.

— Ну... — <Женя> замялась. — Мне объяснят...

— Кто? — он вдруг заулыбался.

Ну как — как?! — можно быть таким тупоголовым?!

— Ты! — наконец, не выдержала она, рявкнув на всю квартиру.

И осеклась, вдруг осознав, что только что подписала себе приговор.