— Здравствуй.

<Адриан> как будто почувствовал, что <Женя> стоит перед собственной дверью, боясь зайти в квартиру. По крайней мере, вышел он к ней через несколько минут после того, как она поднялась на свой этаж.

— Угу, — <Женя> безразлично кивнула.

В голове обосновалась неприятная пустота. Как тогда в классе, когда <Аннушка> сказала всем, в какой больнице лежит <Ира>.

— Ну, что? — <Адриан> привалился к косяку, разглядывая ее.

— Ты же сам все знаешь, — буркнула <Женя>. — И незачем спрашивать и делать вид, что тебе это важно.

— Опять твой юношеский максимализм? — ну вот не может он не издеваться! Лучше бы молчал!

— Нет, я просто зря учила все твои чертовы теоремы, — не удержавшись, съязвила она. — Так что можешь проваливать, я больше учить ничего не собираюсь.

Конечно, это было правдой лишь отчасти. Школа ее, действительно, все еще не привлекала. Но в тайне даже от мамы она искала себе техникум, пока только по объявлениям в газетах и на стендах школы. И пока не слишком успешно — очень не хватало возможности узнать подробности в интернете.

<Адриан> продолжал внимательно ее разглядывать. И его взгляд совершенно не поменялся, как будто он пропустил мимо ушей последнюю ее фразу.

— Ну, кое-чего мы все же достигли, — наконец, заявил он. И вдруг улыбнулся. Не так, как обычно — насмешливо или снисходительно, а тепло и как-то по-дружески. — Ты поняла, в чем с самого начала была твоя ошибка?

— Да поняла я все! — она не заметила, как сорвалась на крик. — Я знаю, что мне делать дальше, я знаю, где я хочу учиться! Я знаю, что у меня нет времени на интернет! Но это все не имеет смысла без <Иры>! Черт возьми, я не могу без нее!

И зазвенела тишина.

Где-то внизу тявкнула собака, несколькими этажами выше щелкнул открываемый замок.

— Что ж, это хорошее решение, — в его взгляде появилось что-то, невозможно хитрое. — А <Ира>...

Он развернулся, проходя в прихожую, огляделся. И направился в кухню, откуда в следующую минуту раздался плеск наливаемой в стакан воды.

— А <Ира> уже с утра дома, — наконец, донесся до <Жени> его ответ. — Можешь думать, что не было никакой собаки и никакой больницы. Об этом всем помнишь только ты. Все остальные считают, что <Ира Филиппова> где-то подцепила страшнейший грипп и две недели лежала дома с температурой.

Что?!

Так вот почему сегодня в школе на стенде уже не было никакой фотографии, перевязанной черной лентой! Вот почему никто и словом не обмолвился об <Ире>!

— Ах, ты!.. — <Женя> захлебнулась собственным криком. Влетела в кухню, не разуваясь. — Какого черта?! Это ты все подстроил!.. Какого черта ты сразу не сказал?!

— Не чертыхайся, — <Адриан> сидел за столом, с интересом наблюдая за ней. — Иначе мне придется повторить наказание трехнедельной давности.

А <Женя> замерла перед ним, глупо улыбаясь.

М-да, похоже, ей одной из всего класса... Да что там, из всей школы! Ей одной пришлось провести эти три недели под одной крышей с невозможным демоном. И почему-то от этого становилось только теплее.



— Мам, я дома! — <Женя> по привычке заглянула в квартиру, огляделась.

Тихо. И белые пылинки блестят в лучах уже летнего солнца.

— Привет, — мама, вытирая руки вафельным полотенцем, вышла с кухни. — Как дела в школе?

— Хорошо, — но <Женя> продолжала оглядываться и прислушиваться. — Мам, а где <Адриан>?

В квартире стояла подозрительная тишина, ни шороха не доносилось из ее комнаты.

— Так и знала, что ты спросишь, — мама кивнула. — <Адриан> ушел сегодня утром, сразу после тебя. Вот это тебе передал, — в руку <Жене> опустилась бело-зеленая визитка.

— Это от него? — <Женя> недоуменно поднесла карточку к глазам. И прочитала: — «Хэлл Химера Инкорпорейтед». Избавим вас от любых трудностей. Дрессировка животных, репетитор на дому, психологическая помощь. Звоните по телефону шестьсот шестьдесят шесть, тринадцать, тринадцать. Круглосуточно.

И все?! И никаких намеков на огромных жаб или синий туман?! Ни слова о химере, превращающейся в человека?!

И тут в голову закралось одно очень нехорошее подозрение...

— <Маам>, — <Женя> медленно подняла взгляд на мать. — Только не говори мне, что...

— Да-да, — мама нетерпеливо махнула рукой. — Я им позвонила, когда нашла похожую визитку на столе коллеги по работе. А что?! Ты не учишься, убираться не желаешь. Вот и пришлось выкручиваться.

Дар речи поспешил ретироваться. <Женя> стояла посреди коридора, переводя взгляд с мамы на визитку, с визитки на маму. Нет, ну это же совершенно немыслимо!

А потом взгляд вдруг зацепился за незаметную приписку мелкими буквами в самом низу карточки.

«P.S: Ничему не удивляйтесь».