Нет ничего лучше кино по воскресеньям!
Так думала <Женя>, когда чистила с утра зубы.

Правда, не в девять утра и не с излишне активной <Иркой>, но пока альтернатив на горизонте не намечалось.

Дома оставаться не хотелось — <Адриан> со вчерашнего вечера сверлил ее недовольным взглядом. А когда увидел, что мусора в комнате не убавилось, а, наоборот, больше стало, вообще пришел в ярость. Даже руку ей прикусил и спать ушел в комнату к маме. Ну и ладно! Не очень-то хотелось!

<Женя> выглянула из ванной комнаты, внимательно прислушалась. Дверь в родительскую спальню была закрыта, значит, мама пока не проснулась. Тем лучше — некому будет заставить учить уроки. Но, с другой стороны, завтрака тоже не будет, а это совсем не радовало.

<Женя> на цыпочках прокралась к себе, выхватила из шкафа маленький красный клатч. <Тетин>. А что, кино — это тоже праздник. И пусть мама разрешила взять клатч только на выпускной, но нельзя же не показать обновку приятельнице. И одеться стоит посимпатичней — джинсы совсем не подходят!

Незаметно исчезнуть из квартиры рано утром труда не составило. Но успокоиться все равно удалось только в лифте — сердце колотилось так, как будто она из вражеского плена бежала. <Женя> усмехнулась. Ежедневная уборка и домашнее задание — вот какие наказания нужны в тюрьмах.

А на улице уже вовсю пахло летом. Сиренью и жасмином. И солнце пригревало, в лужах плескались воробьи. Даже в легком платье совсем не холодно было, а жакет снять хотелось.

— <Женька>! — <Ира> сидела на бортике фонтана, обмахиваясь тетрадкой. — Иди скорее сюда! Тут в фонтан кто-то золотую рыбку пустил!

<Женя> безразлично хмыкнула, но все же подошла. И почему <Ира> от всего приходит в такой щенячий восторг?.. Ну, подумаешь, рыбка какая-то. Блестит на солнце, будто бы из золота сделана. И глаза у <Иры> блестят, и вода в фонтане блестит. И весь мир блестит, а дома ждет рассерженная мама и злющая химера.

А что это за тетрадка такая у <Филипповой> в руках?..
— <Ира>! — выдохнула удивленно, рассмотрев наконец подпись на тетради. — Ты и по воскресеньям учишься?!

— Угу, — <Ира> улыбнулась. — Вот, алгебру на среду сделала, а то во вторник в театр иду.

Сердце <Жени> сделало кульбит и забилось чаще. Алгебру?.. Это шанс!
— <Ирочка>, дай тетрадку посмотреть! — взмолилась, пытаясь давить на жалость. — Ты же знаешь, у меня в году два выходит, а я во всех этих циферках ни бум-бум!

— Ну... — от природы добрая <Ира> думала ровно секунду. — Только списывай не все дословно. А то у меня там ошибки могут быть.

— Я тебя обожаю! — <Женя>, осознавшая, что сидеть за уроками не придется, бросилась ей на шею.



— ...И мне почтой прислали эту химеру! — оживившаяся <Женя> возбужденно жестикулировала, когда они вдвоем с <Ирой> выходили из кинотеатра.

И пусть из фильма запомнились только титры, зато <Женя> все-все переписала, даже перерисовала непонятные греческие буквы из Ириной тетради. Подумаешь, не поняла ни слова! Зато домашнее задание теперь есть.

— Да ладно тебе придумывать! — <Филиппова> слушала, раскрыв рот, но верить не спешила.

— Правда! — искренне возмутилась <Женя>. — Хочешь, домой ко мне зайдем, покажу? — и тут осеклась. — Только лучше завтра, а то мама ругаться будет.
— <Ладно>, — легко согласилась <Ира>. — А чего твои предки ругаются? — и перевела разговор на менее фантастичные темы. Не поверила, значит.

— Да я ушла сегодня и не сказала никому, — нехотя ответила <Женя>. — Они же меня не отпускают никуда, говорят: «сиди и учись». А у меня эта школа уже в печенках сидит. Я вот думаю, может бросить ее? Актриса из меня хорошая получится, я даже в постановках участвовала... — и тут поняла, что <Ира> отчего-то отстала.

Обернулась, гадая, куда потерялась подруга.

<Ира> стояла в нескольких метрах позади, как-то странно сжавшись. <Женя> не сразу нашла причину, а когда поняла, рассмеялась.

— Ты что, с ума сошла? — спросила, подходя к <Ире>. — Она же за забором.
— Я собак с детства боюсь, — затараторила <Филиппова>, не спеша приходить в себя. — А она вон какая огромная, — указала на крупную дворнягу, лежащую на тенистой дорожке за калиткой.

— Глупая, — фыркнула <Женя>. — Смотри! — и без страха пошла прямо к забору. Ну и что, что собака здоровенная? На цепи сидит. Полает и успокоится. А другого случая хоть в чем-нибудь переплюнуть <Иру> еще долго не выпадет.

— <Женя>, стой, — слабо запротестовала <Филиппова>. — Она же сорвется и искусает нас!
— Ничего не искусает, — стараясь скрыть свой триумф, ответила <Женя>. — Ты чей такой будешь, маленький? — и оперлась рукой о калитку.

Собака глухо зарычала, поднимаясь. Калитка как-то странно накренилась и вдруг распахнулась...



<Женя> смогла заставить себя остановиться только через несколько перекрестков. Лая сзади слышно не было — должно быть, пес погнался за истошно орущей <Ирой>.

<Женя> даже улыбнулась — опять сухой вышла из воды! Все-таки ее удаче можно только позавидовать! А <Ирка> сама виновата — нечего было тормозить, а потом вопить, как будто ее режут.

С трудом отдышалась, держась за болезненно сжимающийся живот. Разогнулась.
А... Где это она?!