Почему?.. Почему она видит, а другие не замечают?!

Монотонно скрипели ручки, шуршали переворачиваемые страницы. Даже тощая химичка проверяла какие-то тетради, изредка делая пометки в них и в журнале.

А <Женя> неотрывно таращилась на синюю пыль в воздухе, то сгущающуюся вокруг, то почти рассеивающуюся.

Этот туман действительно висел над столом <Иры>, никуда особо не сдвигаясь. Как будто ощупывал все вокруг. Как огромная синяя амеба.

— <Тихонова>! — голос <химички> распорол теплую тишину, как швейные ножницы тонкий шелк. — Верно решенное домашнее задание не освобождает тебя от самостоятельной! Пиши быстро!

— А? — <Женя> уставилась на нее, не успев вовремя сориентироваться. — И... Извините! — и сразу уткнулась в свой даже не подписанный листок.

Синий туман появился оттуда, куда секундой ранее упрыгала огромная жаба. Как там ее <Адриан> называл?.. Жаборий, вроде как. А жаба уже говорила о какой-то искорке. Почему-то в воображении эта искорка тоже представлялась синей.

Синий искрящийся туман. Синяя искорка.

<Женя> украдкой оторвала взгляд от листочка, взглянула на синюю пыль в воздухе. Интересно, а дышать ею не опасно?..

— <Тихонова>! — взревела химичка, вскакивая со стула. — Прекрати таращиться на стол! Ты хоть что-нибудь написала за пятнадцать минут?!

Ну, все. Пятерка за домашнее задание будет с лихвой скомпенсирована двойкой за самостоятельную. <Адриан> взбесится!

— Так-так, — химичка нависла над ней, почти придавив к стулу. — Пустой лист. Дневник!

<Женя>, ругая злобную фурию всеми матами, которые знала, полезла за дневником.

— И чтобы в четверг здесь стояла подпись родителей, — дневник глухо шлепнулся на стол. — А сейчас — вон из класса!

Ну и пожалуйста! Не очень-то и хотелось!

<Женя> вскочила, зло засовывая тетради в сумку. И на душе скребли кошки — впервые пришла готовой к уроку, а двойку все равно схватила. Готовься, не готовься — все едино!

И никто в классе не заметил, как туман качнулся, двинулся и просочился под дверь вслед за <Женей>.



И почему в коридорах школы настолько тихо?

<Женя> шла по третьему этажу, старательно обходя стороной учительскую. Не хватало еще от завуча огрести.

У кабинета физики <Женя> привалилась спиной к стене и принялась повторять выученные накануне формулы и законы. Вот здесь-то точно как минимум четыре она получит! И никакой синий туман не помешает!

Рекреация перед кабинетом была душной и темной — ни одного окна. Так что приходилось напрягать глаза, чтобы прочитать собственные записи.
И <Женя> уже ушла в них с головой, когда почувствовала легкое движение воздуха у своей щеки.

Щекотно, как будто котенок пушистым хвостом у лица водит.

<Женя> нетерпеливо отмахнулась, не поднимая глаз от конспекта. На миг все закончилось, а потом вдруг поднялся порыв ветра. Растрепал <Женины> волосы, перевернул пару страниц в ее тетради.

Какой идиот открыл окно в соседней рекреации?!

<Женя> резко подняла глаза и остолбенела.

Всюду — под потолком, у стен, даже под тетрадью, висел синий туман. Пылинки сияли в воздухе как осколки хрустальной вазы. Синие хлопья тянулись к ней со всех сторон, ощупывали плечи и лицо и сразу таяли.

— Нет! — <Женя> отшатнулась назад, впечаталась спиной в стену.

Да что же это?.. Что за монстры теперь бродят вокруг?

В тумане действительно двигались темно-синие фигуры. То приближались, то отдалялись.

— Скажи мне, где она? — прямо в голове зазвучал чей-то голос. — Скажи мне, и ты будешь жить.

— Кто?.. — <Женя> затравленно озиралась, боясь сдвинуться с места. Да и некуда было двигаться — все заполнил синий туман.

А монстры вокруг трансформировались и преображались, обрастая новыми конечностями. И их глаза горели синим.

— Где девочка с искоркой? — выли на разные голоса.

Что за бред?! Какой непроходимый тупица придумал эту «девочку с искоркой»?! Страшно. Жутко от того, что так просто не бывает! Не может коридор школы вот так просто превратиться в синий туман!

— Действительно. Не может.

<Женя> вдруг поняла, что все это время стояла, вжавшись в стену и закрыв голову тетрадью.

А рядом с ней стоял <Адриан>. В своем черном расстегнутом пиджаке и белой рубашке. Как на какую-то конференцию собрался, не иначе.

— Эй, ты, — но <Адриан> обращался вовсе не к ней. Смотрел на кружащиеся в воздухе обрывки блестящей фольги, оседающие на пол. — Выходи. И скажи мне, где <Лео>.