В собственную комнату зайти было страшно. Слово «химера» на бейджике почтальона вызывало недвусмысленные ассоциации со вчерашним сайтом, а размеры ящика подсказывали, что ей прислали, по меньшей мере, крупную собаку.
Если, конечно, посылка и химера в самом деле связаны.

Сперва <Женя>, чтоб хоть немного успокоиться, зашла на кухню и на автомате выпила пару кружек чая. Опомнилась, когда налила себе третью.

Может, совпадение?.. <Химера> — слово распространенное, а фирмы любят заумно называться. Что, если посылка от тети?

Отставила чашку в раковину, к немытым с утра тарелкам. И вяло потащилась в комнату.

Ящик стоял точно посередине, перед столом, обойти его можно было, только взобравшись на кровать или пройдя вплотную к шкафу.

<Женя> обошла его с одной стороны, внимательно осматривая, потом с другой. Ох, и странный же ящик! Вроде бы, из дерева сделан, а на ощупь как пластик. И стенки, кажется, очень тонкие, но твердые-твердые, как титановые листы. И сбоку стальная пластинка с каким-то текстом налеплена.
<Женя> присела на корточки напротив пластинки, пригляделась, чтобы прочесть тусклые буквы.

«Протри меня!» — требовала табличка.
Что-что, простите? Это еще зачем?

Осмотр посылки продолжился. По ровной гладкой поверхности пальцы скользили, не встречая ни единого изъяна. Ни одного разрыва не было, ни шва. Как будто ящик изначально спаяли, как единое целое. И, самое интересное, крышки у ящика тоже не наблюдалось!

И как теперь открыть этот странный подарочек?..

<Женя> вернулась к табличке, села напротив, хмуро ее разглядывая.
«Протри меня!» — уперто настаивала та.
Чувствуя себя полной дурой, <Женя> захватила подол своей домашней юбки, провела пару раз по пластинке.

— Вас приветствует компания «Хэлл <Химера> Инкорпорейтед»!

<Женя> с перепугу завалилась на пол, когда приятный женский голос зазвучал неясно откуда.

— Прежде, чем ваш домашний любимец перейдет в ваше безраздельное пользование, пожалуйста, прослушайте инструкции! Не запирайте химеру в комнатах! Запомните, химера — существо весьма разумное. Оно не испортит ваши вещи, не покусает ваших гостей и всегда будет вести себя прилично. Не пытайтесь кормить химеру сухим кормом. Она вам за это «спасибо» не скажет! Химеры питаются тем же, что и люди. Имя данного экземпляра — <Адриан>. Пожалуйста, не употребляйте в вашей речи эпитетов вроде «солнышко», «лапочка», «котеночек», «заинька» и, особенно, «муси-пусечка». В противном случае компания снимает с себя ответственность за последствия. Надеемся, наш товар доставит вам радость!

И голос исчез сам собой, так же неожиданно, как появился. <Женя> сдавленно пискнула.

Что, и вправду, химера?! Ой, мамочки, что за чертовщина тут творится?!

А ящик в это время как-то подозрительно задрожал. В его боку прямо под табличкой появилась косая щель и стала быстро расползаться, поглощая гладкие стенки.

В появившемся проеме мелькнуло что-то черное, а потом открылись большие ярко-зеленые глаза. Мигнули пару раз, привыкая к свету, и на <Женю> уставились.

— Хорошая химера! — растеряв остатки смелости, пропищала <Женя>, бочком отодвигаясь к столу.

Ящик весь затрещал, покоробился, пошел волнами и вдруг исчез с легким хлопком. На полу осталась сидеть...

<Женя> никогда раньше не видела таких созданий. Массивная голова, отдаленно напоминающая львиную, плавно перетекала в гибкое тело хищника. Гладкая черная шерсть серебрилась, чуть пушилась на хвосте. Правое ухо (волчье, вроде как) нервно подрагивало.
<Химера> зевнула, показав белые клыки. И, не мигая, уставилась на <Женю>.

— Тихо, сиди на месте! — обезумев от страха приговаривала <Женя>, продолжая пятиться.

Вот попала! И как можно просить себе то, не знаю что на день рождения?! Теперь пиши пропало — съест ее эта здоровенная зверюга и не распробует!

А химера в это время медленно поднялась на все четыре лапы, сладко потянулась. И, напрочь игнорируя все причитания новоиспеченной хозяйки, не спеша направилась к ней.

— <Адриан>, сидеть! — уже в полный голос выла <Женя>, рыдая со страху. Даже имя химеры умудрилась вспомнить.

Может, попытаться убежать? Или только хуже будет?..
А хищник все приближался, уже начиная облизываться.

<Женя> зажмурилась, прощаясь с жизнью. Мамочка, папочка, прощайте! Все ваши надежды на нерадивую дочь сейчас растворятся в желудке прожорливого мутанта.

Зубы щелкнули прямо перед носом, заставляя сердце бухнуться в пятки. А потом щеки <Жени> коснулось что-то шершавое и неожиданно влажное.

Она неохотно приоткрыла один глаз, пытаясь рассмотреть, как далеко от нее находится животина.

<Химера> стояла совсем рядом, как будто с интересом поглядывая на хозяйку. Зеленые глаза смеялись.

— Ах ты ж... — от возмущения <Женя> захлебнулась собственной тирадой.
<Адриан> примирительно лизнул ее в нос.