      В доме у <Добрыни> и <Настасьи> было тепло и уютно. Пахло огнем в печи, едой, сушеными травами и молоком. Одним словом, коту у них нравилось.

      Ему выделили собственное место для сна, которое любезно соорудил хозяин дома из сена и веревки. Он скрепил несколько охапок сушеной травы, а потом обвязал их веревкой, словно бревенчатый плот. Лежанка оказалась мягкой и пахла чем-то очень вкусным, но чем именно <Баюн> не знал. Нет, если бы черный кот задался целью, то выпытал бы название источника запаха у ведьмы, но ему эти знания были ни к чему. Нужды в знаниях трав котяра не испытывал.

      Он был при деле с самого наступления холодов — днем сидел на своем столбе, который <Добрыня> перенес во двор у дома из леса, а вечером играл с хозяйской дочкой. Девчушка стала совсем покладистой, с тех пор, как прорезались зубы, если не считать ее желание попробовать всех и вся на вкус. Она часто смеялась и гладила <Баюна> по направлению шерсти — мамаша научила, видать.

      <Настасья> умная женщина. Знает где промолчать, а где вставить слово, еще и красива: две толстые пшеничные косы тянутся ниже колен, руки тонкие и мягкие, голос теплый и бархатный и глаза мудрые. Муж ее, богатырь <Добрыня>, вызывал интерес и уважение у кота. Сильный, спокойный и умный мужик, руки растут из плеч, а не из бедер, и жену свою окутывал любовью и заботой так, что огонь в печи разгорался сильней от каждой их ласки.

      Благодаря этой любви, кот и заслужил дружбу хозяина дома. Раньше им с женой приходилось сдерживать свои порывы и <Добрыня> часто ходил угрюмым и уставшим, но с появлением в доме <Баюна> все наладилось. Благодаря работе котика <Настасья> отоспалась за все бессонные ночи с дочкиными зубами. А еще он усыплял малышку беспробудным сном, чтобы родители могли предаться любовным утехам без опасений. <Баюн> в такие моменты вежливо покидал дом и шел на свой пост во дворе. Там он запрыгивал на железный столб и смотрел в сторону леса, следя за его границами.

      Маленькая Марьюшка еще не могла помогать матери по дому, а потому приходилось ее занимать детскими забавами. Она играла с плетеными куклами, которые наплела мать, когда еще ходила тяжелая. Девчонка еще слишком мала, чтобы понять для чего они нужны на самом деле, пока ей весело эти куклы оберегают ее внутреннюю силу от преждевременного выхода из тела.

      Эти ведьмы с самого рождения вызывают интерес у разнообразных духов, которые идут на запах неокрепшей природной магии текущей в крови малышек. Если кроху оставить без защитных амулетов, то непременно явится какой-нибудь черт, леший, кикимора или прочее темное существо, чтобы утащить ее к себе. Такое часто случается и приводит к жутким последствиям. Но с такой матерью, как <Настасья>, <Марье> не грозила эта страшная участь. Ведь ее мать, как никто другой, знает о последствиях незащищенности своей ляльки. <Настасья> так потеряла первую дочь.

      Кот знал эту историю, так же, как знал о других страшных событиях связанных с лесными духами его <Тайги>, но не заговаривал с хозяйкой дома об этом.

      —<Котик>, <Добрыни> сегодня не будет, — вышла во двор ведьма, — Ужинать будем без него. Заходи домой.

      Женщина вернулась в дом, придержав дверь для кота. Он спрыгнул со своего железного столба, втянул железные когти и прошмыгнул у хозяйских ног. На улице было жутко холодно и уши <Баюна> вместе с длинными усами покрылись инеем, от чего <Марьюшка звонко> засмеялась. Девочка еще плохо держалась на ногах, чтобы подбежать к увеличившемуся в размере котяре, поэтому она решила сразу подползти к нему. <Баюна> спасло то, что он стал в разы больше малышки, прежде, чем она потянулась к его серебристым усам.

      — <Твоя> дочь вырвет мне ус. <Поговори> с ней, пусть охотится на других котов, —ворчал <Баюн>, щекоча девочку хвостом, — Их в округе много.

      — Она еще не понимает, что такое ус, — весело отмахнулась <Настасья>, — Подрастет и перестанет тянуть тебя за них.

      Женщина сняла с огня котелок и поставила его на дубовый стол. Затем она расставила чашки для себя, для кота и для дочери. В его посудину <Настасья> налила теплое молоко, которое уже успела остудить на окне, а в свою положила наваристую кашу с мясом.

      — Присаживайся, <Баюн>.

      —Ох, хозяюшка, молоко пахнет вкусно, — промурлыкал котяра.

      <Баюн> поднялся на задние лапы и подобно человеку прошел к столу. <Настасья>, озираясь, поглядела в окна. Ей всегда казалось, что кто-то из соседей решит подсмотреть и станет свидетелем магии кота. Тогда, конечно, котяра сожрет нерадивого свидетеля, но убирать следы преступлении женщине не хотелось.

      — Ой, прекрати волноваться. Для всех я обычный кот, который смотрит на них со столба. Причуда у меня такая. Сижу как дурак, причинные места всю зиму морожу, — успокоил он, — А ежели кто увидит меня в окно, тогда съем шпиона и делу конец. Вы ведьмы ужасные трусихи.

      — Вот именно это меня и беспокоит, котик, — <Улыбнулась <Настасья>>, усаживая дочь к себе на колени. Марьюшка увлеченно принялась теребить волосы матери, — Если ты кого-то съешь, то у меня столько проблем появится, что переезжать придется. Шторки завтра сошью. Устала переживать и прятаться.

      — Вот и я о том же, — ворчал кот, лакая угощение, — Ты сильная ведьма, а каких-то деревенщин опасаешься. Ну сожру пару людей, ну уменьшится количество любителей подглядывать в окна и что?

      — Как же? Мы тут живем, дочке тут расти, а ты хочешь нас с соседями рассорить? Как я объясню людям, что у меня кот-людоед шпионов не любит?

      — А давай табличку нарисуем? «Осторожно! Во дворе злой кот! Не любит любопытных людей. Жрет без предупреждения и костей не оставляет!» Мне кажется, что сразу до всех дойдет: к дому ведьмы лучше не подходить просто так.

      <Настасья> засмеялась. Марьюшка следом захихикала, прикрывая рот тоненькой ручкой. Кот прошипел, растопырив усы в стороны, еще пуще веселя девчонку.

      — А что, отличная идея. Добавим еще, что дворовой терпеть не может священников. Пусть за версту объезжают.

      — А домовой их тоже не любит, — послышался голос из-за печки. — Он любит кашу и хлеб!

      — <Бери> дедушка, — Пригласила <Настасья> домового к столу. Седой старичок с заплетенной в косу бородкой выскочил из-за печи со своей посудой и принялся накладывать себе еду, — Приятного аппетита.


      — Спасибо, — <Домовой> никогда не садился за стол со всеми, он все время уделял хозяйственным вопросам и считал, что есть нужно на ходу. Вот и сейчас он не стал присаживаться в тесный семейный круг, а предпочел уточнить важный вопрос: — На чердаке мышь летучая остаться просится. Залетела давеча. Крыло подбитое, глаза грустные, пузо круглое. Прогнать или дать на зиму место, <Хозяюшка>? Она мышат ждет. Жалко на мороз выгонять, а хозяюшка?

      <Настасья> немного помолчала, обдумав просьбу и сказала:

      — Пусть остается. Но те детеныши, что не выживут, мне причитаются. У меня экстракт летучей мыши заканчивается. А те, что выживут с мамашей могут жить дальше сколько душе угодно, но письма будут приносить. Пусть кров отрабатывают.

      — Ты выгоды не упустишь, <Настасья>. — Прокомментировал <Баюн>.

      — А как же. — Ответила женщина, отправляя в рот ложку с едой, — Дедушка, ты крыло ей уже починил?

      — Первым делом, <Хозяюшка>. — <Старик> поклонился и исчез только его и видели.

      — Чем старее дух, тем он сердобольней, — протянул кот, лакая молоко из чашки, — хорошо, что котов это не касается. У нас сочувствие как-то иначе проявляется.

      — Например, съесть селянку?

      <Настасья> с укором взглянула на кота. Кажись, от ведьмы ничего не утаишь.

      — Она была красивая, грустная и глупая, — отмахнулся кот, — к тому же, это случилось в лесу. Договор не нарушен.

      
      