Вы не поверите, что было этой ночью.
Я сам себе не верю до конца.
Такое откровенно напророчить нельзя,
Как и нельзя предугадать.

Что хочет каждый первый на планете?
Иль явно, или тайно… как сказать?
Все абсолютно, взрослые и дети,
Хотят, как птицы вольные летать.

Ну вот, скажите, я не прав, я брежу?
И тут же тихо закусив губу,
Посмотрите вы долгим взглядом в небо.
А я ни словом вас не упрекну.

Ведь там в незримо бесконечной выси
Ты можешь ощутить крылом предел,
Очистить лёгкие в груди свои и мысли,
Набраться сил для новых добрых дел.

Лишь был бы шанс с земли легко подняться.
Неважно, как… взмыть в облачную глубь.
И там найти себя и потеряться…
Признать вещей непознанную суть.

Но как бескрылым нам о небе грезить?
Сначала б научились мы ходить…
Ну, а потом открыть седьмое небо
И все четыре ветра покорить.

И вот когда я был в раздрае мыслей,
Хотелось провалиться в долгий сон,
Сказал мне друг, кончай-ка, дядя, киснуть,
И предложил своё крыло дракон.

Когда я стал доверия достоин?
Когда успел такое заслужить?
Таких друзей, прекрасных, беспокойных,
Которыми нельзя не дорожить…

Считаете: я — тихий сумасшедший?
Извольте! Я не стану отрицать.
Нечасто даже в снах, пусть и не вещих,
Мы можем на драконе полетать.

А мой… красавец… чёрный, настоящий,
С янтарным, драгоценным цветом глаз.
Я ощутил себя стрелой летящей,
Спаявшей с ветром воедино нас.

И я летел, я нёсся в ночь иную,
<Которую> однажды пережив,
Ты не сменяешь на мечту другую,
Ты наберёшься сил, чтоб дальше жить.

Спасибо, друг мой, за такие крылья,
Я бесконечно сильно верю в нас,
<Любое> испытание осилим!
Спасибо, что второй даёшь мне шанс!