РЕКЛАМА
•
18+
Под пологом леса, что рос до небес,
Где корни деревья сплетали,
Волшебные лимаксы* — духи чудес
Из влажной земли выползали.

Бессонные странствия выпали им
Раскладом мистической воли.
В их панцирях был заключен целый мир,
Размеренный, добрый, спокойный.

У лимакса каждого дом на спине,
Льёт свет из десятка оконцев,
И в нём существа, что при свете луны
<Живут> и не знают про солнце.

Их мир хрупок так, что едва надави,
И нет известковой ракушки…
Но лимакс всегда бережёт микромир —
Возница, ко сну равнодушный.

<Живут> человечки, не ведая бед
Весь путь, пока лимакс в дороге.
У них королей нет и нет королев,
<Нужда> не стоит на пороге.

Пока под землёй, ставни плотно закрыв,
<Своим> занимаются делом.
Плетут ароматы цветов луговых,
Букет составляя умело.

Работу оценят лишь феи цветов,
Что ночью в бутонах сокрыты.
Они ждут подарки подземных творцов,
Внезапно так всеми забытых.

Потом под цветами флаконы сложив,
Бегут человечки в ракушку.
И лимакс в лесу вновь укрыться спешит,
Дождавшись их в домик послушно.

Пока он ползёт до заветных ворот
Под древним раскидистым дубом,
Гуляет по крыше волшебный народ,
Беседами теша друг друга.

Ведь скоро опять их окутает тьма,
И свечи в их мире зажгутся.
А люди, побыв в ароматных лугах,
Душой к волшебству прикоснутся…