РЕКЛАМА

До поляны мы шли очень долго. Я даже успел забыть цель нашего путешествия.

<Лариса>, а именно так звали фею, сокрушалась о том, что за свою несчастную жизнь так и не нашла достойного мужчину. На что я ей напомнил о недавнем разговоре с троллем, которому она сообщила, что жених у нее все-таки имеется.

- Да разве ж это мужчина, - отмахнулась она. - Если бы ты его увидел, то точно бы не задавал такие вопросы.

- А зачем он вам тогда нужен? - даже остановился от неожиданности я, пытаясь посмотреть на фею, но это оказалось сделать совсем нелегко. Так как стоило мне запрокинуть голову, как <Лариса> вновь соскользнула вниз и упала в густую траву.

- Безобразие! Ты хоть когда то задумываешься о своих поступках?! - отряхнулась она и потопала на поляну своим ходом. Похоже я, как коврик, ее больше не устраивал. Да и ладно. Это меня не особо расстроило. Теперь я хоть мог видеть своего собеседника. А то очень сложно разговаривать с тем, кого не видишь.

Тонкая, пыльная дорога нас вывела прямиком на заросшую ромашкой поляну.

- Красота! - сорвалось у меня от восторга, но похоже мой восторг разделяли не все.

- Сожрали! Весь мой мед сожрали! - внезапный крик откуда-то снизу, заставил меня вздрогнуть от неожиданности и бросится обратно в лес. Далеко убежать не удалось. Мне наперерез вылетела синяя фея, и сказав: "Тпру", - уселась мне на голову.

- Я не лошадь! - уже в который раз за сегодня напомнил я.

- Но и на человека ты мало похож, - хмыкнула синяя фея.

Произошедшее не осталось незамеченным моей старой наездницей и она сразу же бросилась на мою защиту.

- Где мой мед?!

- Кто не успел - тот опоздал, - нагло ответили ей.

Красная, в тон своему платью <Лариса> не стала церемонится и я узнал о синих феях все, что навеки поломало мою детскую психику.

***

Наверное каждый раз, когда слышишь женскую ссору, в голову приходит мысль: они никогда не смогут простить друг друга, но не успеешь и моргнуть глазом, как неожиданно наступает идиллия. Два злейших врага, которые только что рвали друг другу волосы и царапали лица, внезапно садятся рядышком и пьют чай, болтая о своем, о женском...

- Понимаешь, я даже не думала, что смогу сколько съесть, - вздыхает синяя фея. - Просто я очень устала... Ты даже не представляешь... Кто-то зачаровал дракона и я потратила все свои силы, чтоб обратить его обратно.

Женщина тяжко вздохнула, пытаясь отдышаться после тяжелого боя со своей коллегой.

- Какой ужас! - охнула <Лариса>, схватившись за щеки. - Это ж какое безжалостное чудовище бродит по округе.

- И не говори.., - согласилась синяя.

Феи замолчали, а я в уме начал рисовать образ коварного монстра. Скорее всего чудовище должно превосходить дракона по силе и росту. И куда же без нескольких сотен острых клыков и огромного магического посоха. В горле пересохло и я испуганно озираясь по сторонам, нащупал в траве свою боевую корягу "убийцу драконов".

Конечно я до сих пор не верил, что этой штукой можно убить дракона, но а вдруг монстр-волшебник ее просто увидит и испугается.

За такими ужасающими мыслями я даже не заметил как на поляну прилетело нечто мужевидное, "аля Басков" с прозрачными крылышками. Значит все-таки мой дед был прав. Феи-мужики существуют. Вот мама удивится. Она то до сих пор думает, что феи появляются из цветов.

- Привет девочки, и это жалкое недоразумение, - поздоровался он.

Феи заалели словно маков цвет, а я пожалел, что не взял с собой мухобойку. Уж кто бы говорил за недоразумения.

"Девочки" заговорили хором и похоже им это не понравилось, так как они начали бросать друг на друга недовольные взгляды.

<Мужефей> пытался пошутить и успокоить двух начавших вздорить между собой дам, но сделал только хуже. Каждая из них решила, что его внимание должно принадлежать только ей и не собиралась делить его с кем-то еще. Поэтому синяя фея "мягко" напомнила <Ларисе> о том, что ей нельзя так наседать на мужчину, иначе он просто сломается под ее весом, на что красная ответила, мол быстрее она проткнет несчастного своим длинным носом, и понеслось...

Драка произошедшая из-за меда показалась мне милой беседой по сравнению с тем, что произошло дальше.

Женщины обзывали друг друга последними словами. Кусались и царапались. А потом в ход пошла магия...

Фей сразу же предпочел сбежать, покуда цел, и я решил последовать за ним. Надеясь, что смогу затеряться в лесу. ( Это было очень оптимистично, ведь пока что мне это ни разу не удалось).

