
Дамам отсутствие свидетелей совершенно не понравилось, и они помчались следом за мной. Почему они выбрали своим судьей и жертвой именно меня, а не их любимого "красавчика" было загадкой, но сделать с этим я ничего не мог и просто смирился, петляя по уже знакомой дороге к озеру. В тайне надеясь, что <Федор> страдая от неразделенной любви не бросился в омут а спокойно сидит на берегу и сушит одежду.

Прибежав на берег, под обстрелом фиолетовых клубов дыма, я понял, что фортуна, которая до сих пор меня так и не одарила своей благосклонной улыбкой, решила поиздеваться надо мной окончательно, подставив подножку в виде огромного корня дерева уныло вылезшего из-под земли, да так и застывшего на небольшой возвышенности в нежелании возвращаться обратно.

Неловко взмахнув руками, пытаясь ухватиться за воздух, мое тело полетело кубарем с небольшого откоса и нырнуло прямо в зеленую, застоявшуюся воду напугав парочку лягушек.

- Животное! - проскрежетала одна из них, и плюнув мне в глаз, ушла на дно.

Размышлять почему вдруг одна из них заговорила я не стал. Сейчас меня больше интересовал собственный глаз, который я в диком ужасе пытался промыть водой, боясь что после лягушачьей слюны он вылезет или покроется бородавками.

- Я вижу в отличии от меня ты развлекаешься? - донеслось откуда-то сверху.

- Хоть кому-то весело, - согласились с ней.

- Развлекаюсь?! - разозлился я, во гневе даже забыв о своем горе. - А почему бы вам так не развлечься? Давайте, ныряйте. Здесь места всем хватит!

Феи, растерянно замерли, даже не зная как им реагировать. То ли на них еще никто никогда не кричал, то ли они просто не ожидали этого от меня. Но мне сейчас было совершенно все равно. Я устал от творящегося вокруг хаоса и хотел побыстрее вернуться домой.

- Сейчас я иду за своим оружием, а вы разбирайтесь сами. Некогда мне с вами возится. И так целый день на вас потерял, - в сердцах бросил я, и выбравшись из воды потопал за своим "посохом" оставшимся на цветочной поляне.

- Вот что за люди пошли... Нервные такие, - пробормотала <Лариса> и с грустью посмотрела на удалявшегося паренька. Теперь ей придется лететь. А она это так не любит.

- И не говори, - согласилась с ней синяя фея.

Из воды показалась рогатая лягушачья голова.

Феи удивленно замерли рассматривая странную лягушку.

- Это кто же так над драконом опять поиздевался, - всплеснула руками <Лариса> возвращая ему прежний облик.

<Ящер>, вернув себе прежний размер, недовольно оскалился и феи, решив напрасно не рисковать быстро скрылись из виду.

- Кто-кто, - передразнил дракон. - Вы же и поиздевались!

***
Солнце клонилось к закату. Вокруг уже вовсю звучали трели соловья и трещали сверчки. Я очень любил это время суток, но не сегодня. Сегодня я шел убивать дракона и даже не знал чем все это закончится...

Огромный, красный ящер лежал на берегу озера и с <тоскою> взирал на мои жалкие потуги дотянуть посох к его логову.

- Может тебе помочь? - не выдержал он.

После таких слов я совершенно растерялся. Ну и как мне после этого с ним сражаться?

- Нет, спасибо, я как-нибудь сам справлюсь, - густо покраснел я, пряча посох за спиной.

- А ты знаешь, эта штука чем-то на оружие похожа, - задумался ящер, почесав длинный нос.

- Это и есть оружие, - еле выдавил из себя я. Захотелось провалиться под землю и чтоб и косточек моих больше никто не нашел.

Дракон, услышав такое очень обрадовался.

- А давай ты меня победишь? - предложил он.

Моя челюсть так и отвисла. Он сам предлагает его убить? С чего это вдруг.

<Ящер> воспринял мое молчание, как нерешительность и решил помочь.

- Просто я очень устал от такой жизни. Ни овечку съесть, ни барашка. Куда не полетишь, везде одно и то же. Увидели меня и давай кричать: дракон, дракон! А потом камнями кидаются. А я же еще ничего им не сделал... А в последнее время на меня феи нападать начали. То в одну тварь превратят, то в другую. Замучили, сил нет.

- А у меня дед... - признался я.

- Болезнь такая? - не понял он.

- Да нет. Обычный дед, но очень противный. Это он меня сюда с этой железякой послал, и фей на меня натравил.

- Феи - это зло, - согласился дракон.

Я со вздохом кивнул.

- Так ты не будешь меня побеждать? - понял чешуйчатый.

- Нет. Лучше уж ты меня... - я сел на камень и сгорбившись стал смотреть на заходящее солнце.

- Как-то не хочется... Может потом когда-нибудь, - махнул лапой он, и лег рядом.

Так мы и сидели смотря как где-то там, на горизонте, красное солнце растворялось в золотом закате. А вокруг шелестела высокая трава и пели колыбельную соловьи ожидая новый день.
