Всё началось одним прекрасным утром... Ну, по крайней мере я думал, что оно прекрасно, пока ко мне не подошёл мой дед и не сказал:
- Говорят на соседнее село дракон напал. Сходи разберись. А как будешь возвращаться, купи хлеба и махорки.

Глубоко возмутили меня слова деда, и решил я выразить ему своё несогласие.

- Я что, дурак что ли?! С драконом разбираться! Вон, полная деревня рыцарей. Вот пусть они и идут!

- Рыцари это конечно хорошо, но не пойдут они, - равнодушно махнул рукой дед, покосившись в сторону местного кабака. Там целыми сутками напролет буянили не совсем трезвые рыцари. - Им настоящие геройства делать надо. А не по драконам шастать!

- А я что против дракона сделаю? У меня и меча то нет, - я недовольно поморщил нос и хотел было уйти, но остановился услышав тихий смешок за спиной.

- А ежели я тебя силой одарю? - хитро сверкнул глазами старый.

-Какой?

- Волшебной...

Это естественно меня заинтересовало. Кто бы отказался от волшебной силы да ещё и которую тебе дают просто так. (О драконе я в этот момент совершенно как-то позабыл).

- Я согласен! - улыбнулся на все тридцать два зуба я, и сознание моё помутилось...

- Я же тебе говорил, что надо веником его благословлять, а не дубинкой! - начало трясти деда коричневое пятно.

-Убил! Кровинушку мою убил! Пень старый! - запричитал женский голос в котором я узнал родные нотки.

- Да кто ж его знал, что он такой дохлый то! - защищался дед.

Разыгравшееся представление заинтересовало остальную часть населения "Малых комаров" и я поспешил прийти в себя. Если я и хотел стать героем, то уж конечно не таким образом.

- А если ты его сильно ушиб и он теперь всю жизнь дурачком ходить будет?! - заволновалась мать.

- Он и до этого умом не блистал, - засмеялся дед и это вывело меня из себя. И это такого он обо мне мнения?! Ну я сейчас ему устрою!
Сильно застонав я с трудом открыл глаза и спросил жалобным голосом: - Где я?! Кто я?
Мать в слёзы, отец деда за воротник схватил, а тот на соседа пальцем тычет.

- Лук, вон твой отец. У него и спрашивай.

- Это на что ты намекаешь, пёс шелудивый?! Перестала рыдать мать и совершенно забыв обо мне накинулась на деда.

Отец, от греха подальше, отошёл в сторону, чтоб не огрести заодно с дедом. А мне стало стыдно. Очень стыдно за свою неадекватную семью. Может, действительно пойти и убиться в бою с драконом, чтоб не терпеть все это безобразие?

Покосившись на заинтересованных соседей, собравшихся вокруг, и любопытных бабок, занявших все окрестные лавочки, я встал и, отряхнув рубаху заявил, что иду убивать дракона.

- Иди, - ненадолго оторвалась от деда мать. - Только не забудь после этого помыть руки.

Деревенские услышав такое напутствие весело захихикали. Похоже мои родственники решили, что это просто слова и на подвиги я не способен. Это подхлестнуло идти на бой, хоть я уже собирался сделать вид, что ничего не было.

Что он там говорил... Подарит мне волшебную силу? Интересно какую?

Я задумался... Хорошо бы было если бы это была огненная мощь. Только появится враг, а я его раз... и огромным огненным шаром накрыл. Или получить ледяную силу и всех замораживать... Я прислушался к своим ощущениям.

- "Вами получена бесполезная сила " Коврик для фей", - сообщил внутренний голос, и взвыл я от расстройства. Какой коврик?! Что это вообще такое?! И это та необыкновенная сила?!

Я посмотрел на деда, тот смеялся.

Вот так и началась моя карьера суперчеловека с магическими способностями.

Трудно описать всю красоту наших степей тому, кто никогда не был за городом. Травы зеленое раздолье уходящее куда-то за горизонт. Легко колыхающиеся волны ковыля и высокие деревья, где-то там, в самом конце. Именно там, за лесом и ждал меня дракон.

Ну как ждал... Скорее даже не догадывался о моем существовании и было бы лучше чтоб все так и оставалось. Но за моей спиной уже собралась толпа моих поклонников благословляющих меня на ратные подвиги.

- А тебя хоронить с музыкой или без? Ты учти, балалаечник дорого стоит, лучше брать гусляров.

И вот с этими людьми я жил в одном селе?! Я посмотрел на родителей, те все еще не верили что я куда-то пойду, а дед тянул по земле странную перекрученную железяку, похожую на горбатый посох.

- Вот! Оружие тебе принес, - довольно сообщил он, и бросив это безобразие мне под ноги, поковылял в дом.

Железная штуковина оказалась очень тяжелой. Я не смог даже оторвать ее от земли. И как дед умудрился дотащить ее так далеко? Хотелось ее выбросить, но как же я пойду на дракона без оружия.

Поэтому оставляя за собой глубокую борозду я поплелся по дороге в лес.

- Если не сможешь воспользоваться оружием, используй силу! - крикнула мне мать.

Знала бы она какая у меня сила... Одно сплошное расстройство.

В печальных мыслях я и не заметил как дошел до леса.

- Молодой человек, вы не могли бы теперь повернуть немного вправо, - донеслось откуда-то сверху.
Я удивленно замер и поднял голову, но никого не увидел.

- Осторожнее! Я же соскальзываю! - пискнуло сверху, и выдрало мне клок волос. За моей спиной послышался шлепок о землю. Похоже оно все-таки упало, но мне было не до этого. Я, шипя, тер пострадавшую макушку жалея что вообще ввязался в это дело.

До дракона еще идти и идти, а я уже пострадал. И физически, и морально.

- Я же тебя просила быть осторожнее!

Обер­нувшись, я увидел ин­те­рес­ную кар­ти­ну. На земле, отряхиваясь от пыли сидела очень тучная фея в обтягивающем красном платье и белыми волосами собранными в пучок.
Фей я видел впервые, но даже я знал что они должны выглядеть как-то иначе.

- Чего таращишься? Депрессия у меня была, - поняла мой удивленный взгляд фея.

- Ну это как-то... - промямлил я.

- Затяжная депрессия...

- Вы крестная фея? - в моих глазах появилась робкая надежда на то, что у меня теперь все будет хорошо. И если мне и придется сражаться с драконом, то она сделает меня отважным героем с невероятной силой.

- А ты несчастная дева над которой издевается злобная мачеха? - усмехнулась женщина.

- Нет, но у меня есть дед...

<Фея> махнула рукой, мол, не девица так и не приставай и вновь села мне на голову. В этот раз я ее сразу почувствовал. Будто камень на голову упал.

- Эй! Я не транспортное средство! - попытался стащить ее с головы я, но она начала отбиваться.

- Безкультурщина! Как можно лапать незнакомую женщину?!

- Это я то безкультурщина?! - в моем сердце загорелся праведный гнев. - Я вам не конь, чтоб на мне кататься!

- Конь гораздо удобнее, но за неимением приходится брать что есть, - вздохнула фея. - А теперь поверни вправо. У меня там очень важное дело.

- Мне нужно прямо. У меня там дракон, - не согласился я.

- Еще успеешь к своему дракону. А мои дела не ждут.

- Давайте я сам буду распоряжаться своим телом! - возмутился я. - Поэтому я пойду туда, куда надо мне!

- Ну ну, - хмыкнула фея. - Иди.

Я сделал всего шаг как вдруг мое тело обволокло густым туманом.

- Никогда не спорь с феями, - вспомнил я слова своей матери, но к сожалению слишком поздно.


- Сейчас сделаю тебя таким страшным, что в зеркало посмотреть побоишься, - сказала фея с насмешкой.

Мое сердце, чуть не выпрыгнуло из груди. Я же читал что феи добрые. Как же так?!

Когда туман рассеялся, я стремглав бросился к озеру смотреть на свое отражение, но к глубочайшему изумлению увидел, что совершенно не изменился.

- Я же такой как прежде, - обернулся я.

- Просто страшнее тебя не бывает, - хихикнула фея.

Немного подумав я решил, что всё же не стоит искушать судьбу и поинтересовался куда же хочет фея? На что услышал душещипательную историю о прекрасной <деве> к которой пристал назойливый кавалер и её срочно следует спасти.

Спасать деву - это тоже геройство, подумал я и даже приободрился. Сейчас деву спасу. А затем дракона изничтожу. И пойдёт обо мне великая молва. Вот он, <Ванька> избавитель. Герой легендарный.

Но как вскоре выяснилось, несчастной девой оказалась сама фея. И я в разочарованных чувствах даже домой вернуться захотел, а когда увидел её кавалера, ноги сами понесли меня обратно.

- Стой поганец! - вцепилась мои волосы она. - Где же твой героизм?! Ты же с драконом сражаться хотел, а сам от мелкого тролля бежишь.

Я обернулся на оторопевшее чудовище застывшее с букетом ромашек в лапах и побежал ещё быстрее.

- Стой, трус! - хлопнула меня ногой по лбу неугомонная наездница.

- Я не трус! - не согласился я. - Я просто не люблю встревать в чужие любовные отношения.

- Твоя моей изменять?! - послышался за моей спиной слегка раздосадованный голос, и тут же в нашу сторону полетел огромный дрын, чуть не лишивший меня последнего мужского достоинства.

- Это ошибка! - закричал я, оборачиваясь. - Ну, скажи ему!

- Прости <Федя>. Нам больше не по пути, - печально выдохнула фея, махнув пухлой ручкой в сторону злого тролля. - Так получилось, что я встретила другого мужчину, но мы можем остаться друзьями.

Эта фраза точно не соответствовала моим ожиданиям, да и <Федор> услышав такое немного расстроился и принялся выкорчевывать небольшое, гибкое деревце. С чего он вдруг так заинтересовался природой мне узнавать совершенно не хотелось. И я, быстро развернувшись, со скоростью коня в галопе, поскакал в сторону леса, лелея надежду затеряться среди деревьев.

Большой, красный дракон грелся на солнышке, подставив желтое пузико под тёплые лучи.

- "Сегодня будет замечательный день", - решил он, нюхая колокольчик, и чуть не задохнулся от пыли, поднятой странной компанией в лице мелкого, дрыщеватого паренька и огромного, лысого тролля.

- Постой, заморыш! - кричал тролль перепрыгивая через камни и ломая собой кусты.

- И не подумаю! - отозвался паренек, придав скорости. - И я не заморыш, а вполне сформировавшийся мужчина!

Это развеселило фею, и она от смеха чуть не рухнула вниз.

- Я не с тобой! Я с бабой своей разговариваю! - оскалился тролль.

- Чего?! - взревела фея, и в сердцах выдрала мне клок волос. Уже который по счёту... - Это я баба?! Я?! Лучшая фея королевства! Да я тебя сейчас в крысу обращу!

- А кто ты тогда? - удивлённо замер <Федя>, начав в задумчивости честь затылок.

- Мадемуазель!

Я, услышав такое, судорожно фыркнул, но тут же замолчал, боясь, что попадусь под горячую руку. В этот раз мне повезло, "мадемуазель" была полностью поглощена ненавистным троллем и больше никого вокруг не замечала.

- Но ты же старая, - сглупил тролль, совершенно не задумываясь о последствиях.

- Ах, я еще и старая?! - по моей несчастной голове застучали маленькие, но увесистые кулачки. - А ты теперь крыса! Мерзкая, плешивая крыса!

Не успел <Федя> даже почесать голову как в его сторону полетел фиолетовый клуб дыма.

- "Уворачивайся!" - мысленно попросил я, внутренне сочувствуя бестолковому созданию. Вот взял и влюбился в столь агрессивную особу.

И <Федор> увернулся... В тот самый момент когда облако уже было рядом - тролль прыгнул в озеро и дым пролетел мимо. У нас с феей даже челюсть отвисла. Вот честно, не ожидали мы от него такой ретивости. Хотя кто его знает как бы побежал я, если бы меня хотели обратить в такое мерзкое животное.

- Чтоб больше я тебя не видела! - крикнула неудачному кавалеру красная бестия и сообщила мне, что мы идем на медовую поляну. Дескать у нее стресс и ей срочно требуется поесть сладкого.

И я, еще раз обернувшись в сторону вынырнувшего из воды <Федора>, пошел на медовую поляну, даже не заметив, что фиолетовое облако не исчезло бесследно. Оно полностью накрыло дракона, и уже через пару минут на поляне, за озером сидела лысая, удивленная крыса.
