1.

Ярким весенним утром по мостовым <Города> неспешно катил экипаж, запряженный парой мохноногих айсендульских лошадок. Лошадки испуганно косились на проносящиеся мимо них невероятные агрегаты. Впрочем, и кучер, и пассажирка кареты, степенная пожилая дама, наблюдали за ними с искренним любопытством.
За то недолгое время, пока дама не была в <Городе>, он снова обзавелся забавным нововведением, очередным безумным изобретением какого-то колдуна. Открытые четырехместные повозки передвигались совершенно самостоятельно, без всякой видимой тягловой силы. Все четыре кресла были обращены вперед по ходу движения, и в них с ошалевшими от счастья рожами сидели горожане. Кто из них правит экипажем, понять было невозможно. <Следуя> уже сложившимся привычкам гостей, приезжающих на собственных транспортных средствах, внезапно расплодившиеся местные повозки старались жаться к правой стороне улицы. Для пешеходов почти не оставалось места, и некоторые горожане уже добровольно пожертвовали частью своей личной территории, перенеся заборы чуть назад, чтобы расширить улицы. <Город> начинал привыкать к новшеству.

Экипаж пожилой дамы громыхал колесами по булыжникам одной из «расширенных» улиц Верхнего <Города>. Карету немилосердно трясло, и дама начинала с завистью коситься на оригинальные мягкие покрытия на колесах транспортных средств горожан. Завистливые вздохи выжимала из нее и нежно-зеленая листва, которая совсем недавно, но уже очень буйно окутала ветви многочисленных деревьев, и ощутимый запах пыльцы, и теплый, влажный ветер с <Тэйса>. <Города> Айсендула не изобилуют зеленью, а ветер степей всегда сухой, пронзительно холодный зимой и пыльный, раскаленный летом. Пожалуй, только весна с ее робкими первыми цветами, клейкими листочками и мягкой, без всяких экстремальных температур погодой могла в некоторой степени порадовать даму. Она давно и безнадежно мечтала переехать в <Город>, но осуществлению мечты препятствовала орава наследников, о коих надлежало заботиться, а также немалое количество рабочих, полагающих, что в отсутствие их единственной хозяйки развалится все предприятие. В глубине души леди разделяла их мнение, и потому <Город> оставался любимой, но несбыточной мечтой.

Полным ностальгической тоски взглядом дама придирчиво ощупывала сады, изгороди и дома, мимо которых проезжал экипаж. Как все изменилось за пять лет! Но она очень надеялась, что человек, которого она ищет, живет по прежнему адресу. Конечно, на это трудно рассчитывать, все-таки он был уже немолод. Но местным колдунам, кажется, возраст не помеха.

Экипаж вывернул на улицу Красного Заката, и леди, позабыв про светские условности, высунулась из окна. С этой стороны холма, обращенной к <Тэйсу>, вид на <Город> открывался поистине великолепный. Она была бы счастлива иметь такой вид из окна. Другая сторона холма, с видом на степи, оставалась практически необжитой, и леди предполагала, что знает причину. Но любоваться величественным зрелищем ей довелось недолго: карета свернула в узкую боковую улочку, больше напоминающую тоннель, образованный густыми и высокими живыми изгородями. Все, приехали. А это местечко, похоже, не изменилось с тех давних пор. <Леди> только надеялась, что оно совсем не изменилось.

Экипаж остановился, и пожилая дама чинно ступила на мостовую. Небольшой просвет в кустарнике, по всей видимости, должен был обозначать вход в сад, а рядом с ним, на вкопанном в землю столбике, была прибита простая, без обычных для местных вывесок магических выкрутасов, табличка с надписью:



<Киата>,




охотник



<Леди> озадаченно замерла перед вывеской. Охотник – это правильно, но старика определенно звали как-то иначе. Она не могла вспомнить его имени, но слышала от знающих людей (а местным всегда можно доверять в таких вопросах), что он был лучшим во всем Верхнем <Городе>. <Зельна> настаивала, что ей нужен не просто хороший, а лучший охотник. Но по всему выходит, что сейчас здесь проживает кто-то другой.

Немного поразмыслив у входа, леди все же решила войти. Возможно, парень сумеет подсказать, куда делся тот старик, а может статься, что этот охотник так же хорош, как предыдущий. <Леди <Зельна>>, конечно, не поедет в <Город> только затем, чтобы определить, не надула ли ее подруга матери. <Велев> слуге ждать ее у входа, пожилая дама прошла по песчаной дорожке сквозь густо заросший, запущенный сад и остановилась на пороге небольшого одноэтажного дома. Хотя в <Городе> большей популярностью пользуются двухэтажные жилища, старый охотник, похоже, не любил излишеств. По крайней мере, дом был тот же самый.

<Леди> дернула за шнурок колокольчика, глухо звякнувшего где-то внутри. Долго ждать не пришлось. Дверь открыл высокий, красивый, но какой-то мрачный мужчина лет тридцати. Слуг горожане не держат, значит, это хозяин. Какая жалость: рухнула последняя надежда, что леди просто неверно запомнила имя.

– Входите, – отрывисто буркнул хозяин, чуть посторонившись.

Женщина непроизвольно поморщилась. Она слишком часто бывала в <Городе>, чтобы не знать традиций. На «вы» здесь обращаются только к старикам, считая почтенный возраст мерилом мудрости, заслуживающей всяческого уважения, потому даже женщины <Города> не скрывают своих лет. Но уроженка айсендульских степей старательно не замечала множащихся на лице морщин, и столь грубое напоминание о возрасте несколько ее покоробило. Впрочем, она не стала спорить на эту тему, решив просто обращаться к этому ужасно нетактичному молодому человеку точно так же, якобы следуя своим, иноземным правилам хорошего тона.

– Спасибо, – она чопорно кивнула, переступая порог. – <Вы> охотник <Киата>?

– Да, верно, – сухо и все так же отрывисто ответил тот. При этом он невежливо сверлил своими темными глазами гостью. Та твердо решила не обращать внимания: в <Городе> правила этикета совершенно не в чести.

– Мое имя леди <Анора>, – церемонно произнесла дама. – Не могли бы <Вы> подсказать мне, где я могу найти прежнего хозяина дома. Помнится, несколько лет назад здесь жил один старый охотник, считавшийся лучшим в этом городе.

– Это мой учитель, – кивнул <Киата>. – Он отошел от дел. В старости хочется подольше оставаться живым.

<Леди <Анора>> удивленно моргнула и пристально посмотрела в лицо охотника, полагая обнаружить там язвительную усмешку, которой вполне можно было ожидать после подобного высказывания, но тот оставался совершено серьезным, по крайней мере, внешне.

– Я не знаю, где он сейчас, – продолжил <Киата>. – Если Вам нужен охотник, обращайтесь ко мне.

– Мне действительно нужен охотник, – важно ответствовала дама. – Вернее, он нужен не мне, а моей знакомой. Дочь моей подруги, узнав о том, что я еду в <Город>, попросила меня разыскать человека, который взялся бы выполнить какое-то сложное поручение.

– Я берусь за любую работу по моей специальности, – вставил охотник.

– А <Вы> действительно хороший специалист? – требовательно спросила леди. – <Зельна> просила, чтобы я разыскала лучшего в <Городе>.


– Вот об этом ничего не могу сказать. Я незнаком с другими охотниками. Для этого пришлось бы ехать в <Город> Тысячи Мостов. Впрочем, с тех пор, как изобрели нагвиорты, это перестало быть проблемой, – <Киата> криво ухмыльнулся.
<Леди <Анора>> удивилась было незнакомому слову, но почти сразу сообразила, что оно всего лишь образовано из двух корней хумейских слов, и в переводе получался просто «самоход». Очевидно, так называли поразившие ее транспортные средства.

– Все равно, <Город> Тысячи Мостов слишком далеко отсюда, – дама капризно поджала губы. – А я собиралась покончить с этим делом сегодня. В мои планы не входит мотаться по всему <Городу> в поисках охотника.

– Я Вам подойду, – лаконично отрекламировал себя <Киата>.

– Я очень на это надеюсь, – с ноткой сомнения в голосе проговорила леди <Анора>.

– Пойдемте, – бросил хозяин и, не оборачиваясь, двинулся вглубь дома.

Оскорблено вскинув подбородок, леди <Анора> последовала за ним. В <Городе> иногда попадаются удивительно невоспитанные и неприветливые типы. Никакого понятия об элементарной вежливости! А какие манеры! Просто ужас!

Одна из дверей вела в небольшую гостиную. Здесь не было почти ничего, лишь несколько книг на тяжелом комоде, погасший камин, с десяток скромных комнатных растений, да два кресла, укрытых тяжелыми цветастыми пледами. Ноги утопали в мягком ковре. В комнате было мрачновато, без того изящества, которое придает жилищу женская рука. Нора одинокого дикого пса. Только трогательные робкие цветочки слегка оживляли обстановку. Впрочем, почти все горожане держат дома растения. Однажды, разговорившись со случайным попутчиком, как потом выяснилось, самым обычным местным колдуном, леди <Анора> спросила его об этом. «Забота о растениях учит угадывать тайные, невысказанные желания, – ответил он. – Это развивает интуицию».

Хозяин немедленно плюхнулся в одно из кресел и вытянул ноги. Даже не предложил даме присесть! <Леди> надменно вздернула носик и умостилась в соседнем кресле. Положила на колени сумочку и преисполненным изящества жестом вынула оттуда запечатанное письмо.

– <Леди <Зельна>> изложила свою просьбу в этом письме, которое просила передать… э… тому человеку, которого я найду.

Охотник молча протянул руку, вынул конверт из тонких аристократических пальцев и небрежно сломал печать. Быстро пробежав глазами строчки, он коротко произнес:

– Согласен.

– На все условия? – уточнила леди.

– Разумеется.

– О, это прекрасно, – обрадовалась она. – Мне так не хотелось бы искать кого-то еще! Вот, возьмите.

Дама вытащила из сумочки небольшой звякнувший металлом мешочек и протянула <Киате>. Он недоуменно приподнял бровь, не пошевелив более ни одним мускулом.

– Это на расходы, – пояснила леди <Анора>. – Вам потребуется еще добраться до места, и вообще…

– В этом нет необходимости, – перебил ее суровый охотник.

– <Леди <Зельна>> настаивала, чтобы я передала Вам эту сумму, – строго сказала пожилая дама. – Я всего лишь выполняю ее просьбу.

– Ладно, – <Киата> равнодушно сграбастал мешочек. Только безупречное воспитание не позволило леди <Аноре> изумленно покачать головой. Даже суровые воины айсендульских границ по сравнению с этим мрачным, немногословным колдуном казались эмоциональными мальчиками.

– Вам все понятно? – еще раз уточнила леди. – <Зельна> говорила мне, что все подробно объяснила в письме, но сама я его не читала, разумеется.

– Мне все ясно, – подтвердил охотник.

– Значит, мы договорились, – с облегчением резюмировала <Анора>. – Когда <Вы> сможете отправиться?

– Немедленно.

Сочтя свою миссию выполненной, леди вежливо попрощалась с хозяином, уже снова уткнувшимся в письмо, получила в ответ какое-то невразумительное мычание вроде «угу» и, наконец, покинула мрачное жилище этого странного типа.

2.

<Киата> задумчиво теребил в руках письмо. Этот заказ не похож на те, что он привык получать. Аккуратным почерком с завитушками на правильном хумейском было написано:

«Уважаемый охотник!

Я намереваюсь нанять Вас для выполнения сложного и опасного дела. В окрестностях нашего города <Шоллга> (граница Айсендульского царства) появился демон, называемый местными дикарями <Великим <Духом>>. Судя по их преданиям, справиться с ним довольно сложно, и к тому же он не преминет полакомиться свежей человеческой кровью. Пока он, кажется, никого не убил, но его пару раз видели в городе, и это внушает мне опасения. Я считаю своим долгом позаботиться о том, чтобы это чудовище навсегда покинуло наши края. За успешное выполнение задания я плачу три тысячи айдов.

Кроме того, есть одно непременное условие, которое может показаться Вам странным. Я настаиваю, чтобы никто не знал, кто <Вы> и откуда. Никто, даже слуги. Свое имя можете называть без опаски, однако о том, что вы охотник, и о <Вашем> задании должны знать только мы двое. Представьтесь как-нибудь иначе. Я приму Вас в своем доме. Прошу приехать как можно скорее, поскольку ситуация может измениться в любой момент.

Заранее благодарю».

Далее следовала подпись и адрес. Все это было чрезвычайно любопытно. Мало того, что за могущественным <Великим <Духом>> придется гоняться по бескрайним степям Айсендула, так еще вся эта таинственность. Почти наверняка леди сама же его и вызвала, а теперь боится, что об этом кто-то узнает. Как правило, в дом охотника вваливаются колдуны с виноватыми рожами и смущенно бормочут о том, что эксперимент вышел из-под контроля. В том, собственно, и состоит его работа, чтобы наводить порядок за этими неудачливыми экспериментаторами, вызывающими из Нижнего Мира то, с чем они неспособны справиться.

Дальних поездок <Киата> не боялся. Даже наоборот, предпочитал работать в диких условиях, вдали от людей, которых всегда ужасно стеснялся. Он не сомневался, что смертельно обидел эту важную пожилую леди, но ничего не мог с собой поделать. Некоторые прячут смущение за маской непроходимого хамства. Ему же всегда было проще иметь дело с тварями.

Еще чуток поразмыслив, <Киата> бодро выпрыгнул из кресла. Он обещал леди <Аноре> отправиться немедленно, а от своих слов он никогда не отступал ни на йоту. Небрежно взъерошив ладонью листья растений, охотник двинулся в спальню, откуда уже через пару минут показался с дорожной сумкой. Ему не пришлось носиться по всему дому в лихорадочных попытках сообразить, что может потребоваться в дальнем пути: он точно знал, что ему нужно. <Заперев> дверь на ключ, он двинулся к дальней ограде своего сада. Здесь, среди зарослей, была небольшая лазейка, ведущая на территорию соседки, приветливой женщины, почти единственного человека, с которым этот нелюдимый парень сумел наладить контакт. Она не раз выручала его в подобных ситуациях, каждый раз предлагая и впредь обращаться к ней. Похоже было, что эта небольшая услуга доставляет ей истинное удовольствие.

Соседка копошилась в саду, искусно подрезая кустарник.

– Присмотришь за моей растительностью? – изобразив смущенную улыбку, <Киата> бросил ей ключ. Она легко поймала его.

– Уезжаешь?

– И, наверное, надолго, – кивнул он. – В Айсендул.

– Ничего себе! – удивилась она. – Ну, счастливого пути!

– Спасибо.

Он поспешно ретировался на свою территорию. <Колдун> не любил говорить о предстоящей охоте. Вот после – сколько угодно. Правда, говорить обычно было не с кем.


Покончив с прощаниями, <Киата> проследовал в гараж, шлепнулся на сиденье своего нагвиорта, бросил на соседнее сиденье сумку, удобно уложил руки на подлокотники и рванул с места. Транспорт послушно следовал мысленным приказам. <Вывернув> на улицу с подъездной дорожки, <Киата> еще прибавил ходу.

С изобретением этих невероятных средств передвижения <Город> стал удивительно удобным для жизни местом. Вечная проблема этого мегаполиса – расстояния – перестала являться таковой. Конечно, такое масштабное изобретение приживалось с трудом, но восхищенные его удобством жители готовы были терпеть временные трудности. Как обычно без всякой официальной регламентации, люди интуитивно подстраивались друг под друга. И хотя нововведение появилось лишь этой зимой, но к концу весны уже выработался своеобразный кодекс поведения на дорогах. И это было очень кстати, поскольку транспорта на улицах становилось все больше и больше.

Можно считать, что степи Айсендула начинаются прямо за холмом. Правда, их приграничные города начинаются намного дальше, но вся эта земля как будто уже никому не принадлежит. Кто-то здесь живет, конечно. Немногочисленные полудикие племена, для защиты от которых айсендульцы строят свои крепости, хотя те даже не пытаются на них нападать, поскольку с первого взгляда понятно, что варварам бесполезно тягаться с военной мощью этого царства. Но мужественным и романтичным воинам Айсендула слишком нравится эта гипотетическая опасность, позволяющая наполнить жизнь постоянным ожиданием, формирующая цель жизни этих странных людей.

Нагвиорт проворно взобрался на вершину холма и начал долгий спуск. <Город> заканчивался здесь, наверху. Впереди расстилалась бескрайняя равнина, неправдоподобная гладкость которой лишь изредка нарушалась небольшими одинокими холмами. Прямая, как стрела, дорога разрезала надвое колеблющийся океан свежей весенней травы. Над этой зеленой бесконечностью полоскалось выцветшее небо, окаймленное по краю густой стайкой крохотных облачков, а больше здесь ничего не было. Очень скоро начало казаться, что нагвиорт стоит на месте, что в мире ничего не меняется, и больше уже никогда ничего не произойдет. Дорога уходила в вечность, где был способен двигаться только ветер.

До самого вечера <Киата> так никого и не встретил. Он несся с сумасшедшей скоростью, сам того не замечая, на ходу жевал булку, а взгляд его замер где-то на границе земли и неба. Он восхищенно наслаждался дорожной бесконечностью, в которой шевелились смутные ощущения, тени забытых снов и детских мечтаний, призраки мыслей о том, что было и что могло бы быть, а в общем, ничего ясного, ничего конкретного. Он сам переставал существовать, но был далек от сожалений об этом. На смену ему пришло какое-то новое, неведомое существо, которое, когда подошло время, растворилось в сгустившихся сумерках. Именно за это <Киата> и любил дорогу.

На ночь он остановился у огромного дерева, невесть каким ветром занесенного в самое сердце степи. Остановив нагвиорт неподалеку, <Киата> приблизился к дереву и слегка погладил шершавый ствол. Видимо, могучему хозяину этого участка степи понравился такой подход, поскольку спал охотник на твердой земле как убитый и проснулся утром невероятно бодрым. Он позавтракал, прислонившись спиной к стволу, который казался теплым и очень удобным.

<Киата> с детства владел этим даром – приручать. Он умел тонко чувствовать настроения, не только людей и животных, но даже вещей и мест. Ребенком он верил в то, что дома, улицы, города – все они по-настоящему живые, обладают душой и памятью, размышляют, как-то воспринимают приходящих к ним людей. Он умел понравиться незнакомому месту, всегда знал, куда можно ходить, а куда не стоит. Он ловко пользовался тем, что предлагает ему окружающая обстановка, но точно угадывал, когда лучше убраться. Эта способность и послужила тому, что его учитель заприметил паренька и предложил пойти в охотники.

После завтрака <Киата> снова загрузился в транспорт и продолжил путь. Он рассчитывал уже к вечеру добраться до <Шоллга>. Это верхом дорога занимает суток десять, а нагвиорты несутся со скоростью, противоречащей нормальным человеческим представлениям о возможном. Охотник со слов опытных путешественников знал, что эта дорога ведет прямиком до <Шоллга>, но вот как он будет ориентироваться в самом городе, он не очень себе представлял. Адрес – не карта, и чтобы найти нужный дом, придется спрашивать, а много ли айсендульцев владеют хумейским? Впрочем, среди стражей границы, живущих так близко к <Городу>, такие могут и найтись. Но эти сложности мало волновали Киату, твердо вознамерившегося очаровать этот незнакомый, романтический город-крепость.

Рельеф изменился. Теперь поверхность земли была смятой, словно неаккуратно брошенное покрывало. Попадались провалы и овраги, один раз путь охотника пересекла река, через которую был переброшен довольно шаткий мостик. Временами слева блестела синяя лента <Тэйса>, к которой стремились всевозможные кустики и тонкие, качаемые ветром деревца. Они толпились вдоль берегов, давая приют мелкой живности. Потом <Тэйс> повернул в сторону, а <Киата> поехал прямо. Лишь один раз он разминулся с айсендульской повозкой, да наблюдал вдалеке стаю диких собак, которые, завидев нагвиорт, остановились и долго провожали его взглядом. А вскоре после этого посреди степи показались крепостные стены. Спустя полчаса <Киата> притормозил у огромных ворот <Шоллга>.

3.

<Город> пленял своим мужественным очарованием. <Высоченные> конусы сторожевых башен, на вершинах которых прохаживались хмурые стражи, крупные, сглаженные ветрами камни крепостных стен, бело-голубые трепещущие флаги. Завидев путника, стражи отворили тяжелые ворота, пропуская его внутрь. Каков тогда смысл подобных мер предосторожности, если впускают всех подряд? <Киата>, впрочем, не имел желания возмущаться тому, что его не остановили.

Улицы <Шоллга> вряд ли были уже тех, что в <Городе>, но казались таковыми: никаких садов, – каменные стены вздымались рядом с тротуаром. <Высокие> мрачные здания безжалостно стискивали улочки, и весь город казался огромным старинным замком с небом вместо высокого потолка. <Киата> остановил нагвиорт и восхищенно задрал голову, любуясь непривычными очертаниями местной архитектуры. Все здесь было пронизано угрюмой твердостью духа, преисполненного решимости выстоять перед лицом любых ударов стихии. Невольно <Киата> начинал проникаться мужественной философией воинов степей. Он лучезарно улыбнулся городу, и в острых шпилях его башен вдруг заплясали солнечные блики.

– Ну и ну, парень! Ты что, потерял лошадь?

– Не потерял, – буркнул <Киата>, недружелюбно покосившись на незнакомца, который с восторгом разглядывал его транспортное средство. Мужчина был постарше охотника, смуглая кожа и темные волосы выдавали в нем айсендульца, да и одет он был в соответствии с местными традициями – в короткую кожаную куртку и узкие меховые штаны, но вот на голову было намотано нечто вроде тюрбана, – подобные можно было увидеть разве что на некоторых путешественниках из-за моря. Горящим взором исследователя он ощупывал нагвиорт вместе с его возницей.


– Ты ведь из <Города>, – утвердительным тоном сказал незнакомец. – Я так и подумал. Только там носят такие балахоны.

– Хумейцы тоже их носят, – неуверенно возразил <Киата>.

– Только в <Городе> и только зимой, уверяю тебя. Им ведь кажется, что у вас там ужасно холодно. Хотя их собственные тоги и плащи ненамного лучше.

<Киата> пожал плечами, не желая ввязываться в дискуссию, но вдруг сообразил: вот он человек, говорящий по-хумейски! Осталось только спросить его, как добраться по нужному адресу.

– У вас опять изобрели что-то новенькое, – продолжал тем временем словоохотливый незнакомец. – В <Городе> я давненько не был, а вот на наших дорогах я такие уже пару раз видел. Их ведь недавно придумали? Как называется эта штука?

– Это нагвиорт, – ответил <Киата>. Он уже начал проникаться невольной симпатией к этому человеку. В нем не чувствовалось враждебности, настороженности, которой привыкли встречать всех чужеземцев жители большинства государств. Парень искренне и открыто выражал свои эмоции, и потому <Киате> оказалось не так уж трудно продолжить разговор. – Их придумали этой зимой. Два парня открыли мастерскую, и они единственные в <Городе>, кто их делает.

– Наверняка берегут свой секрет пуще глаза, – хмыкнул собеседник. – Долго на нем сюда добираться?

– Я выехал вчера, – честно ответил <Киата>.

– Ничего себе! – присвистнул незнакомец. – По делам или просто так? – полюбопытствовал он.

– По делам, – признался охотник. – Кстати, не подскажешь, как найти вот этот адрес?

Он сунул собеседнику письмо, предварительно согнув лист так, что на нем кроме адреса практически ничего не было видно.

– <Зельна>! – усмехнулся тот. – Важная дама. Не думал, что у нее есть дела с <Городом>. Хотя… мне кажется, она и сама немного ведьма.

– Ты ее знаешь? – удивился <Киата>.

– Трудно не знать местную элиту. Не так уж ее много. Ладно, смотри. Вон те высокие дома с башенками, там живут самые богатые. Тебе нужен дом из синего камня; ты его легко узнаешь – там только один такой. У него все арки заплетены какой-то заморской растительностью, признаться, так и не выучил ее название. Давай, езжай, хочу посмотреть на эту штуку в деле.

– Спасибо, – улыбнулся <Киата> и на радостях рванул с места. Последнее, что он услышал, был восхищенный вздох его собеседника. А спустя несколько минут он уже тормозил возле указанного дома, стены которого действительно были слегка синеватыми. Похоже, гость успел понравиться городу: <Киата> нисколько не заблудился.

Охотник остановил свой транспорт возле невысокой металлической ограды, украшенной всевозможными завитушками. За нею раскинулся сад, довольно большой, но не слишком шикарный. Любой горожанин на такой территории развернулся бы вовсю. И все же это был сад, аккуратный, ухоженный, с круглыми ярко-зелеными кустиками. Он и эта резная оградка были единственными чертами хоть какого-то сходства с родиной <Киаты>. Дом же был просто чудовищно огромен. Четыре этажа, башенки с лепными украшениями, арки, и вправду заплетенные вьющимся растением. Нигде в <Городе> такого не встречалось, даже резиденции самых популярных, и оттого крупных магических <Школ> вполне ограничивались двумя этажами, расположенными на куда более скромной площади. Поэтому <Киата> распахнул рот, созерцая это чудо архитектуры. Но вскоре опомнился и решил войти.

Открыл ему дворецкий, с вежливым безразличием осведомившийся, кто, откуда и куда. Без особой надежды на успех <Киата> задал вопрос и с облегчением обнаружил, что собеседник владеет хумейским.

– Я к леди <Зельне>, – объяснил ему <Киата>, немного нервничая: ему прежде не приходилось разговаривать со слугами. – Она меня ждет.

– Как Вас представить?

– <Киата>. Скажите, что я тот человек, которому она писала письмо.

<Дворецкий> проводил охотника в гостиную, вежливо попросил подождать и испарился. <Киата> плюхнулся в кресло и принялся равнодушно разглядывать шикарное убранство, тяжелые, спадающие мягкими складками драпировки, книги с незнакомыми буквами на корешках, слишком аккуратный вид которых наводил на мысль, что сии предметы служат исключительно для украшения.

Ждать пришлось недолго. В комнату впорхнуло прелестное юное создание: очаровательная мордашка в ореоле умилительных светлых кудряшек, тонкая фигурка, божественная легкость движений. Не с первого и даже не со второго, а, пожалуй, только с десятого взгляда можно было понять, что леди отнюдь не девочка, а взрослая женщина лет, вероятно, тридцати. Но, несмотря на восхитительную миловидность и легкомысленную улыбку незнакомки, <Киата> вдруг почувствовал себя неуютно.

Очаровательная леди впорхнула в комнату и замерла на пороге. Внимательно всмотрелась в лицо гостя.

– Кто <Вы>? – полушепотом спросила она.

Голос был мягкий, красивый, под стать внешности, но в нем явственно ощущались властные нотки.

– <Вы> – леди <Зельна>? – предусмотрительно уточнил <Киата>, тоже невольно понижая голос.

– Да, именно.

– Я охотник.

– Я так и подумала, – удовлетворенно кивнула леди. Ее улыбка стала чуток дружелюбнее. – А ты осторожен.

– Как ты просила, – отозвался <Киата>, чуть скривив уголки губ, что тоже должно было означать улыбку.

– Ты быстро приехал, – одобрительно заметила <Зельна>. – Я не ждала тебя так скоро.

Она не слишком уверенно владела хумейским, очевидно, учила его скорее для общего развития, чем для повседневного пользования. Однако она прилежно пыталась воспроизводить особенности речи жителей <Города>, их интонации и обороты.

– Давай пойдем пока наверх, – предложила она. – Я прикажу подать ужин, но мы еще успеем переговорить о деле.

– Конечно, – согласился <Киата>. – Дело – это главное.

Краткая экскурсия по этому оплоту роскоши вызвала у охотника скорее недоумение, чем восхищение. По его мнению, все эти огромные вазы, статуэтки, пыльные драпировки только захламляли помещение, не принося никакой практической пользы. По крайней мере, он сам ни за что не стал бы превращать свой дом в филиал музея. Да и комната, куда они в конце концов попали, тоже не вызвала у него особого энтузиазма. Он не столько присматривался, сколько «принюхивался» к обстановке, пытаясь определить настроение этого места, его отношение к пришельцу. <Киата> чувствовал себя здесь немного не в своей тарелке. Это место не было враждебным, скорее, оно было чуждым.

Единственными предметами, вызвавшими его симпатию, стали книги. Как много книг! И вот эти, похоже, читают, потому что лежат они как попало, да и вид имеют несколько более потрепанный, чем те, что внизу.

Пока он вожделенным взором ощупывал книжные обложки, <Зельна> уселась в кресло возле окна. <Киата> мысленно отметил, что она не предложила ему сесть, что, как он знал, было предписано местными правилами хорошего тона, однако совершенно не принято в <Городе>. Там считается, что каждый сам решит, что он хочет сделать: сесть или остаться на ногах, а также выбрать место, которое ему больше нравится. Очевидно, <Зельна> была знакома с особенностями культуры <Города> и теперь вовсю демонстрировала свои познания.

– Великий <Дух> бродит в степи, – сообщила <Зельна>. – Так что, видимо, тебе придется отправиться туда же.

– Разумеется, – спокойно отозвался <Киата>.


– Как ты будешь его ловить? Я имею в виду, ты будешь уезжать туда на день или на ночь? Что ты собираешься с ним делать?

– Я никогда не говорю о будущей охоте, – сердито буркнул охотник. – И не распространяюсь о своих методах. Не то, чтобы это великая тайна, просто иногда сила уходит, если начинаешь много о ней говорить.

– О, нет, конечно! Я не собиралась допытываться, просто…

– Я отправлюсь в степь завтра утром. Я предпочел бы переночевать в доме, если это возможно, хочу немного отдохнуть с дороги. И вернусь только после того, как уничтожу вашего Великого <Духа>.

– Ты будешь жить прямо там, под открытым небом? – восхитилась <Зельна>.

– А что в этом особенного? – угрюмо пожал плечами охотник. – Мне только нужно куда-то спрятать нагвиорт.

– Спрятать что?

– Телегу.

– А, мы об этом позаботимся, – пообещала леди.

<Киата> невольно ухмыльнулся, представив, как они «позаботятся» о его транспорте. Наверняка впрягут в нагвиорт лошадь и оттащат в сарай. Но объяснять им что-то он не намеревался: хотел посмотреть, попросят его о помощи или нет. Как выяснилось, не попросили.

– Тебе что-нибудь нужно? – продолжала заботливо расспрашивать его <Зельна>. – Продукты?

– У меня все есть, – твердо оборвал он ее.

<Леди> умолкла, но <Киата> кожей чувствовал, что она собирается сказать что-то еще, только не знает как. Чтобы не мешать человеку думать, он отвернулся и принялся рассматривать книги. Почти сразу этот рассеянный жест сменился искренним любопытством. Он повертел в руках одну из книг, написанную четким, убористым почерком, украшенную по полям незамысловатыми орнаментами.

– Недешевое удовольствие, – вздохнул он, ласково погладив шершавую обложку.

– Да уж, – гордо откликнулась <Зельна>. – Здесь у меня только оригиналы. Экземпляры, написанные самим авторами, я со многими из них знакома лично.

– Надо же! – <Киата> готов был выть от зависти. – Это же еще дороже! И их так много!

Он окинул жадным взглядом коллекцию, понимая, что такой ему никогда не иметь.

– У меня тоже есть несколько книг, – заявил охотник, внезапно охваченный детским желанием похвастаться. – Переписанные, конечно. Но есть и один оригинал. <Книгу> написал и подарил мне мой учитель. Там есть почти все, что может быть полезно для охотника. И мой экземпляр – единственный в мире, никто еще не брался его переписать.

– Здорово! – снисходительно похвалила его <Зельна>. – Я вот не могу похвастаться уникальностью своих книг.

– Я взял за правило вознаграждать себя новой книгой за особенно опасные задания, – неожиданно для себя самого разоткровенничался <Киата>. – Когда было по-настоящему трудно, но я справился, понимаешь? Конечно, это очень дорого, но я готов экономить, чтобы иметь возможность иногда покупать книги. Жаль, что здесь нет ни одной на хумейском, – вздохнул он, оглядев библиотеку. «Обязательно бы попросил почитать!» – мысленно закончил он.

– Ты так любишь читать? – <Зельна> задумчиво посмотрела на него.

– Обожаю! – признался он.

– У меня есть одна книга на хумейском, – немного поразмыслив, вдруг сказала она. <Леди> смотрела как-то особенно пристально, прищурившись. – И я думаю, что подарю ее тебе. Если ты сделаешь то, чего я действительно хочу от тебя.

<Киата> недоуменно моргнул. Больше всего это походило на непристойное предложение. Но нет, такое он бы сразу учуял. Здесь было что-то еще, но он пока не мог понять.

– Думай, охотник, – настойчиво повторила <Зельна>. – Если окажешься догадливым, книга твоя. Если нет, получишь только свои деньги. Пойдем ужинать, – она внезапно сменила тему. – Ты останешься здесь до утра, слуги покажут тебе комнату. Утром ты отправишься на охоту, как и собирался, а когда вернешься с хорошими вестями, получишь свое вознаграждение.

Она резко вскочила с кресла, и <Киата> понял, что вопросов задавать не стоит. У него еще будет время разгадать эту шараду. Может статься, что в ходе охоты на демона многое станет ясным. Поэтому он просто последовал за хозяйкой.

– А как я узнаю, что ты действительно справился с <Великим <Духом>>? – <Зельна> неожиданно развернулась к нему. – Какие ты представишь доказательства?

– Никто еще не требовал от охотника доказательств, – пожал плечами <Киата>. – Ни один охотник не станет говорить, что убил тварь, если не сделал этого. Немногим счастливчикам из числа колдунов ложь сходит с рук, – любая ложь! – а уж охотник особенно рискует. Твари так устроены, что им небезразлично, что о них говорят и думают. Им нравится человеческий страх даже больше, чем человеческая кровь, многие из них только ради него и затевают эти сомнительные мероприятия с убийствами. Если охотник соврет, что победил тварь, она непременно отомстит, чтобы доказать всем, что она жива, и тогда у обманщика маловато шансов. Я никогда не стал бы шутить с этим.

4.

Под ногами хрустели останки прошлогодней травы, а солнце жарило вполне по-летнему. <Киата> снял свою довольно теплую накидку и пристроил ее на котомку, висящую на плече. Вот ночью она придется как раз кстати. А днем было вполне удобно в просторной полотняной рубахе. В котомке лежало немного сухарей, на поясе висел нож, а больше у него ничего не было. Изредка <Киата> жевал сочные стебли трав и лепестки цветов. Он почти ничего не ел во время охоты. Пост обострял чутье охотника, заметно повышая его шансы на победу в предстоящей схватке. Привычный к периодическим издевательствам организм относился к этому вполне спокойно, не устраивая неприятных сюрпризов в виде внезапных головокружений и слабости.

Жесткие пряные стебли и сладковатые цветы степей понравились <Киате> куда больше, чем вчерашний ужин в богатом доме. Слишком роскошно, обильно и непривычно. От запаха острых специй ему ужасно хотелось чихнуть, а напитки показались приторными. Он ел очень мало, сославшись на необходимость голодания. Зато, в надежде разгадать загадку, внимательно слушал щебетание очаровательной леди, которая, кажется, была не слишком довольна тем, что он уходит за город.

– Если уж ты собрался насовсем туда идти, – озабоченно говорила она, – то я просто обязана тебя предупредить. Мы – хозяева в своем городе, но степь уже нам не принадлежит. Тебе следует опасаться тех, кто там обитает.

– Дикарей, что ли? – насмешливо уточнил он. <Киата> прекрасно знал, что из себя представляют те ребята, которые живут в степях у границ Айсендула. Эти люди нередко заходят в <Город>, то торговать, то меняться, немалое количество их так и осталось там жить, и в большинстве они столь же безобидны и дружелюбны, как и горожане. Вот каких-нибудь разбойников действительно стоило избегать, хотя охотник был уверен, что в его арсенале найдется подходящее средство, чтобы хорошенько напугать головорезов.

– Да при чем тут дикари! – неожиданно отмахнулась <Зельна>. – Я понимаю, что мы производим впечатление параноиков, когда строим эти стены и охраняем границы, но надо же простолюдинам чем-то заниматься! Образованные люди прекрасно знают, что эти племена не представляют для нас опасности, более того, они совершенно не воинственны и некоторые из них довольно милые. Бояться следует стай. От них-то, собственно, и призваны защищать стены.
РЕКЛАМА


– Каких еще стай? – изумился <Киата>. Он никогда не слышал ничего подобного.

– <Адьяхо>, – со значением сообщила <Зельна>. – Настоящие хозяева этих мест. О них очень мало известно. Они признали дороги нашей территорией, поэтому путешественники с ними практически не встречаются. А те безумцы, которые решились ночевать в степи, уже никогда не возвращались. Местные дикари их не боятся, наверное, потому, что <адьяхо> признали их право тоже здесь находиться. А вот нас они считают чужаками и потому нападают, когда могут. Если встретишься с ними…

– Но кто они? – недоумевал <Киата>. – На каком языке говорят? Ведь можно же договориться.

– Они не говорят, – хмыкнула леди. – Потому что они животные. Больше всего они похожи на диких собак, но больше и умнее. Они бродят огромными стаями, и я уверена, что они могут как-то переговариваться между собой. По крайней мере те немногие, которые выжили после встречи с ними, рассказывали, что действуют они на удивление слаженно.

– Я все равно пойду, – равнодушно пожал плечами охотник. – Справлялся с тварями, и с собаками как-нибудь справлюсь. Я, знаешь ли, не боюсь животных.

– Как хочешь, – надулась <Зельна>. – Я тебя предупредила.

Она явно очень хотела, чтобы он остался в городе или, по крайней мере, не отлучался надолго. Это было странно: разве не для того она пригласила его, чтобы изловить тварь? Впрочем, как выяснилось, есть еще что-то… и это что-то, похоже, находится в <Шоллге>. Если бы не желание заполучить обещанную книжку, он бы плюнул на все эти ребусы. Это не работа охотника – загадки разгадывать. Но один раз можно было пойти против принципов, тем более, что дополнительный азарт никак не мог помешать в охоте на столь серьезного монстра. Кстати, про монстра <Зельна> так ничего и не рассказала, а местных легенд <Киата> не знал, что зато он чувствовал, с каким суеверным ужасом она произносит это имя, а леди вовсе не казалась впечатлительной барышней. Скорее уж наоборот.

В конце концов он решил отправиться в степь, как и планировал раньше, но держаться поближе к городу и возможной разгадке, тем более, что Великого <Духа> пару раз видели именно здесь.

Он неспешно шагал вперед, принюхиваясь, почти не оглядываясь по сторонам. Примерно к полудню вокруг него сгустилась звенящая пустота. Все вокруг: хрусткая трава под ногами, выцветшее небо, дальние горизонты – все это стало казаться сном, фантазией, навязчивым воспоминанием, которое почему-то прицепилось, и от которого невозможно избавиться. Вскоре он перестал обращать внимание на наваждение. Настоящей реальностью стала лишь эта звенящая пустота, в которой где-то далеко ощущалось шевеление чьих-то жизней. За спиной шумел <Шоллг>, огромный, разноцветный, наполненный густым движением. Его тягучие потоки цвели посреди степи, словно факел. Впереди не было почти ничего, только мелкие тусклые точки мышей, птичек и прочей живности. Потом охотник перестал воспринимать их таким образом, они превратились в смутные шевеления, не имеющие никакого значения. Он чувствовал, что в степи есть жизнь, но никаких потусторонних проявлений здесь пока не наблюдалось.

<Киата> брел, как во сне, дожидаясь, когда придет необходимая ясность ощущений. Никто не учил его этому. У каждого охотника свои способы выследить зверя, и даже его собственный учитель употреблял какие-то специальные заклинания, чтобы обрести чутье или заставить монстра выйти из укрытия. <Киате> не требовалось ничего такого. Он безразлично отмечал, как сквозь его тело начинает просачиваться солнечный свет, как опасно колеблется степь, и он уже почти ничего не видит, как тело становится таким легким, что его запросто может унести ветер, как слегка зудит кожа, соприкасаясь с вечностью… Он исчезал. В краткий миг перед гранью его охватил страх; так всегда бывает, когда обычное человеческое сознание соприкасается с тем, что за пределами его понимания. Но <Киата> не был обычным человеком, он был охотником, а потому не сдрейфил на пороге, за которым неопытного путника могло поджидать все, что угодно, включая безумие и смерть. И мир вдруг вспыхнул перед ним с потрясающей четкостью.

<Киата> остановился, наслаждаясь своей измененной личностью. Степь звенела. Она была четко видна до самого горизонта. Обновленное тело с легкостью воспринимало все запахи, неразличимые звуки, тончайшие движения воздуха. Обновленный мозг мыслил удивительно ясно, а смутное прежде чувство, называемое интуицией, стало основой его мышления.

<Киата> был вполне способен удержать такое состояние несколько дней. Его новому телу требуется очень мало сна и еды, и именно эти важнейшие источники человеческого существования представляют сейчас для него наибольшую опасность. Слишком много пищи отвлечет организм от выполнения основной задачи, а сон может увлечь его дух неизвестно в какие дали. Запросто можно уснуть и не проснуться. Но охотник знал, как избежать всех этих неприятностей. Зато теперь, когда он перешел на другую сторону собственной личности, словно бы вывернулся наизнанку, являя миру бессмертную часть себя, он стал сродни <Великому <Духу>>, на которого охотился. Теперь <Киата> сможет учуять его, как бы тот ни прятался.

Охотник с наслаждением вдохнул обновленный, насыщенный незнакомыми запахами воздух и снова двинулся в путь. Он изменил направление и шел теперь по кругу, в центре которого находился <Шоллг>. Он шел почти всю ночь, прислушиваясь к сонному дыханию степи, но не заметил ничего подозрительного. На рассвете, начав ощущать легкую усталость, <Киата> забрался в какую-то яму, вытянулся в траве и закрыл глаза, стараясь ни на секунду не потерять контроля над своим сновидением, и это ему удалось. Пара часов в состоянии, больше похожем на оцепенение, чем на полноценный сон, восстановили его силы, и утром он продолжил охоту.

5.

Если опасный демон, называемый <Великим <Духом>>, старательно избегал охотника, то существа, считающиеся хозяевами здешних мест, предпочитали поскорее разобраться с чужаком. <Киата> учуял их даже раньше, чем увидел. К нему приближались десятка три явно разумных существ; их действиями сейчас руководило скорее любопытство, чем праведный гнев, и потому <Киата> решил не сворачивать с пути. Если пытаться скрыться, ребята, скорее всего, только разозлятся.

Вскоре он различил движение в серых зарослях: стая стремительно приближалась к нему. Уверенные, красивые движения сильных лап, – <Киата> невольно залюбовался ими. Он прошел еще немного навстречу этим существам, но потом остановился в нерешительности. Он не был уверен, что способен справиться с ситуацией, но обратного пути уже не было. Или справляться, или пропадать. Когда <адьяхо> окружили охотника, у него мелькнула мысль, что он, возможно, был чересчур самонадеян, когда предполагал, что никто не станет кидаться на него просто так. Судя по их физиономиям, еще как станет.

Твари имели определенное сходство с дикими собаками, но были более крупными и статными. Серьезные, умные глаза внимательно изучали пришельца, следя за каждым его движением. <Киата> внезапно понял: сейчас они его убьют, не потому, что имеют что-то против него, а просто потому, что он намеренно нарушил границы их территории. Да, он не айсендулец, но он вышел из <Шоллга>, несет на себе печать того запаха, и этого достаточно, чтобы убить. <Адьяхо> ненавидят людей, пришедших в их родные степи, построивших здесь огромные каменные стены и вытеснивших этот народ с их исконной территории. Эти звероподобные существа – вовсе не кровожадные, безжалостные твари, но они намерены сражаться за свою степь, чем бы им это ни грозило. Охотник просто понял это, поглядев в глаза стоящего перед ним существа, который, он знал это без тени сомнения, был вожаком стаи.


Целую секунду <Киата> лихорадочно соображал. Победить разом три десятка тварей, чьи клыки выглядят весьма внушительно, он не смог бы. Новое состояние, обостряющее чутье охотника, не делало его более сильным или неуязвимым. Те страшные заклятия, которые позволяют загнать любую тварь обратно в Нижний Мир, не помогут против вполне материальных противников, а в искусстве единоборств <Киата> не слишком силен. Как-то не было до сих пор в этом необходимости. Кроме того, он никак не мог сообразить, кем считать существ, стоящих перед ним: людьми или животными. С людьми у парня никогда не было контакта. С детства увлеченный изучением своей силы, он так и не научился ладить с окружающими. А вот с животными он всегда легко находил общий язык. Он умел вести себя располагающе, и будь это просто стая диких собак, его бы не тронули, признав своим. Но равнять этих существ с животными представлялось кощунством.

Еще секунда понадобилась <Киате>, чтобы принять решение. После чего он слегка улыбнулся вожаку, совсем чуть-чуть, уголками губ, чтобы случайно не показать зубы, и мягко, умело выдерживая интонацию, проговорил:

– Привет, ребята!

На подвижной морде вожака отразилось легкое удивление. Он моргнул и краем глаза покосился на остальных членов стаи, с которых внезапно слетела вся агрессия. <Киата> почувствовал, как волна недоумения передается от одного зверя другому, по кругу облетая всю стаю. Он явно вел себя не так, как они ожидали.

<Хоть <Киата>> и понимал, что еще далек от прощения, но он заставил себя полностью расслабиться. Он был уверен, что они чувствуют его состояние примерно так же, как он чувствует их. Он старался показать, что не настроен враждебно по отношению к ним. Но этого было мало. Нужно было еще что-то.
Охотник решительно шагнул к вожаку. Теперь уже тот уставился на человека круглыми от изумления глазами. Он не шарахался, чувствуя себя в безопасности, но хищники за спиной <Киаты> напряглись, готовясь к прыжку. Остальные топтались в нерешительности: человек вел себя нелогично, и они уже перестали понимать, чего от него можно ожидать. Тем временем <Киата> опустился на колени перед вожаком.

– А я слышал про вас, красавчики, – ласково сообщил он, глядя прямо в глаза <адьяхо>, словно пытаясь загипнотизировать. Руки охотника спокойно лежали на коленях, сумка сползла с плеча на землю. – Мне сказали, что вы обязательно меня порвете, но я не поверил. Мне кажется, вы неплохие ребята, просто вас обидели. И вы теперь мстите. Но я вижу, что вы умные мальчики, вполне способны еще раз подумать, прежде чем нападать.

<Киата> не был уверен, что они понимают человеческую речь, тем более на хумейском, тем не менее вожак стоял спокойно и внимательно слушал. Он не отводил глаза, что еще раз опровергало принадлежность <адьяхо> к животному миру: ни одна собака не может выдержать человеческий взгляд. Охотник чувствовал нерешительность вожака: с одной стороны ему полагалось не терять лица перед стаей и немедленно убить пришельца, но с другой – его одолело простое человеческое любопытство, столь понятная <Киате> эмоция, что он невольно снова улыбнулся. А поняв это, он понял и другую интересующую его вещь: <адьяхо> – не люди. Но и не звери, скорее уж, нечто среднее. У них ясный, почти человеческий разум, но поладить с ними можно примерно так же, как с животными. Он-то знал, как это бывает, сам всегда считал себя чем-то средним между человеком и тварью.

<Киата> протянул руку, слегка коснувшись пальцами носа вожака. Тот придирчиво их обнюхал. И тогда <Киата> продолжил жест, проведя пальцами по нижней челюсти зверя. <Адьяхо> озадаченно нахмурился, но не отстранился, и охотник решил, что может продолжать начатое. Он погладил хищника по шее, а потом, вконец осмелев, почесал за ухом.

<Вожак> даже не потрудился сделать вид, что ему неприятно. Он широко оскалился, и <Киата> мог бы поклясться, что это улыбка. Пока человек приглаживал ладонью его встрепанную шерсть, он насмешливо косился на своих соплеменников, словно говоря этим взглядом: «Надо же как оно все обернулось!» Те тоже озадаченно переминались с ноги на ногу, дружелюбно скалясь и бросая друг на друга короткие взгляды. Это выглядело, как если бы <Киата> здорово удивил стайку подростков. Они точно так же перемигивались бы, толкая друг друга локтями и таращась на него. Теперь уже и <Киата> без опаски скалился во все зубы.

<Адьяхо> придвинулись к <Киате>, даже те, что маячили за спиной охотника, покинули свой боевой пост, дабы полюбоваться на это чудо поближе. Он, наконец, прекратил терзать мех вожака и поднялся. <Вожак> снисходительно ухмыльнулся и, бросив многозначительный взгляд на свою стаю, старательно обнюхал штанину охотника и отошел в сторону. И тут же, повинуясь безмолвному приказу, <адьяхо> один за другим начали подбегать к <Киате>, обнюхивать его и отходить в сторону. Один из них даже попытался понюхать ладонь, и когда <Киата> в ответ слегка потрепал его по голове, остался явно доволен. Если не считать этого поползновения, охотник не шевелился на протяжении всей процедуры. Покончив с ритуалом знакомства, стая, как ни в чем не бывало, потрусила дальше. Некоторые из хищников робко оглядывались на Киату, провожающего их взглядом.

6.

Наладив дипломатические отношения с хозяевами округи, охотник продолжил свое увлекательное занятие. В сумерки он практически завершил обход вокруг города, под конец бесстыдно сократив радиус. Теперь стена маячила в сгустившейся темноте совсем недалеко от него. <Киата> еще не чувствовал усталости, напротив, наступление ночи только прибавило азарта. И вдруг сердце судорожно толкнулось в грудной клетке: он почуял добычу!

Что-то потустороннее, но ощущаемое теперь <Киатой> столь же четко, как и земля под ногами, маячило впереди, где-то напротив городских ворот. Похоже, монстр собрался полакомиться человечинкой. Охотник припустил со всех ног. Полупустая сумка хлопала по бедру, спутанные стебли цеплялись за ноги – жаль, что измененное состояние не защищает от мелких бытовых помех. Существо тоже заметило человека: охотник чувствовал, как оно озадаченно притормозило, принюхиваясь.

Враги сблизились на расстояние прямой видимости. Учитывая слабое освещение, оно составило около десятка шагов. Монстр представлял из себя рваный сгусток серого тумана без определенных границ. Пугаться тут было особо нечего, но человеческая сущность <Киаты>, заключенная глубоко на дне его новой личины, застонала от невыразимого ужаса. Так вот что должен чувствовать нормальный человек, повстречавшийся с тварью. Но охотник теперь не мог даже претендовать на звание нормального человека, а посему вопли маленького существа внутри отвлекали его не более, чем зуд заживающей царапины. И вместо того, чтобы ударяться в панику (на что явно рассчитывала тварь), он внимательно пригляделся к монстру.

<Дух> оказался весьма заурядным демоном. Такую тварь может не только вызвать, но и легко контролировать простой ученик какой-нибудь городской <Школы>, занимающейся вызовом этой мерзости. Должно быть, местные назвали его <Великим <Духом>> только за неимением надлежащего сравнения. Кроме того, <Дух> был явно не в форме. Он казался каким-то вялым, почти сонным, даже не почуял опасности, исходящей от приблизившегося к нему человека. Да и нападать не спешил. Замер, словно раздумывая, слегка покачиваясь из стороны в сторону над густой травой.


<Киата> озадаченно помедлил секунду, и как оказалось, он вполне мог это себе позволить. Редчайший случай на охоте! Но потом, отбросив посторонние мысли, он принялся читать заклинание, которое, по его мнению, было для такой твари в самый раз. Но тут произошло неожиданное. Вместо того, чтобы покорно оцепенеть на месте и тихо ждать конца, <Дух> дернулся, «встал на дыбы», из глубины его существа поднялась такая волна силы, которой никак нельзя было ожидать от этого тихони. Киату швырнуло назад, он с размаху шмякнулся на землю, почти потеряв сознание, звезды закрутили бешеный хоровод, и только могучим усилием воли он заставил их прекратить эту противоестественную деятельность. Все-таки звездам положено смирно висеть на небе и светить одиноким путникам.

Когда светила соизволили вернуться на свои места, <Киата> начал осторожно приподниматься, локти его неуверенно дрожали. Твари, конечно, и след простыл. Впрочем, нет, тут это расхожее выражение не соответствовало действительности. <След>-то как раз имелся, и охотнику теперь оставалось только идти по нему, на ходу размышляя, чем еще можно удивить противника.
Сбежавший монстр оставил в воздухе вязкую густую полосу, конечно, невидимую, но <Киате> казалось, что он глазами ощущает этот влажный, словно предрассветный туман над рекой, неосязаемый след. Идти по нему было проще простого, и он, не теряя времени, ринулся в сторону ворот <Шоллга>. Туманный призрак был уже с той стороны. Если сожрет кого-нибудь, это уже будет всецело вина охотника: ведь это произойдет после их встречи! <Киата> бежал, почти уверенный в том, что теперь-то стражники его остановят. Но этого не произошло: ворота преспокойно отворились. Видимо, даже в темноте он не производил впечатления дикаря в своей накидке. Молочно-белый след просачивался сквозь створки ворот и тянулся вдоль улицы.

<Киата> спешил. Он не знал, сколько времени он потратил на то, чтобы усмирить танцующие звезды, а по состоянию следа этого пока нельзя было определить. Кто знает, может прямо сейчас неосторожный ночной прохожий корчится от ужаса перед тем, как быть съеденным. <След> вел прямиком к домам знати, где-то рядом находился и дом <Зельны>, но <Киата> так и не разглядел его в темноте. Вскоре <Киате> пришлось перемахнуть через изгородь и протопать по ухоженным лужайкам к огромному зловещему строению. И зачем люди строят такие дома, на которые и смотреть-то неуютно, не то что жить?!

Обогнув чудовищный дворец, охотник оказался перед низенькой дверцей, явно ведущей в подвал. Белая полоса следа упиралась в нее. Почти кубарем скатившись по ступенькам, <Киата> толкнул дверь ладонями, но та осталась неподвижной; он явственно ощутил с той стороны самый банальный засов. Что ж, он надеялся, что ввиду особых обстоятельств хозяева простят ему вторжение. Приложив ладони к холодному дереву, <Киата> собрал волю в кулак и прошептал отпирающее слово. Охотник должен уметь отпирать двери. Засов со скрежетом сдвинулся и <Киата> ввалился внутрь.

Перед ним тянулся длинный и узкий коридор, уходящий далеко вглубь дома. Насколько далеко, сказать было трудно, поскольку освещение здесь отсутствовало напрочь. Зато четко ощущался белесый хвост, текущий вниз по этому мрачному тоннелю, но это было не все. Там, внизу, были люди. Около десятка, и вряд ли они спят. Что-то было не так с этими людьми, но <Киата> в тот момент был слишком увлечен следом, чтобы обращать на это внимание. Бросив котомку у входа, он побежал вперед, но по мере приближения к цели его охватывала смутная тревога. Поэтому, заметив отблеск света за поворотом, он не стал бросаться туда, очертя голову, а притормозил и осторожно заглянул за угол.

Его взору представилось совершенно дикое зрелище. В небольшом пустом зале вокруг костра собралась теплая компания мужчин и женщин, количество металлических побрякушек на телах которых значительно превышало количество ткани. На некоторых и вовсе, кроме увесистых браслетов, ничего не было. Они сидели прямо на полу, стоял только один обнаженный мужчина с невероятнейшей конструкцией из перьев на голове. Короткие жесткие перья нелепо торчали во все стороны, несколько длинных ярких перьев спадали на плечи. На фоне этой нелепой компании невероятные малиновые языки их костра казались в порядке вещей. Потрясенному зрелищем <Киате> понадобилось несколько секунд, чтобы сообразить, что пламя пляшет прямо на каменном полу. И еще некоторое время после, чтобы узнать в этом странном огне преследуемого монстра. Еще бы: Великий <Дух> был сам на себя не похож. Как можно было узнать в этом тихом, покорном существе могущественного демона! Он казался безобидной домашней зверушкой на фоне окруживших его людей, которые без всяких сомнений являлись сильными колдунами и ведьмами. Возможно, слишком сильными.

Тем временем стоявшее чудо в перьях обводило своих соратников свирепым взглядом, не предвещающим ничего хорошего. Правда, на соратников это не производило особого впечатления, в отличие от <Киаты>, который испуганно съежился, вжимаясь в стену. Он даже предположить не мог, что ему станет так жутко. И это притом, что его теперешнее обличье было почти не приспособлено для того, чтобы испытывать страх.

– Я же вас всех насквозь вижу! – прорычал мужчина. – Это кто-то из вас! И не пытайтесь убедить меня, что это вышло случайно.

– Ты же нас насквозь видишь. Ну так сам и скажи! – насмешливо предложил знакомый голос, заставив Киату в очередной раз вздрогнуть. Он отыскал глазами говорившую, и его нижняя челюсть со стуком упала на грудь: прикрытая незначительной полоской полупрозрачной ткани на бедрах, на четвереньках стояла леди <Зельна>.

– Помолчи! – рявкнул на нее мужик в перьях. <Зельна> безразлично пожала плечами и отвернулась.

– Кто-нибудь из горожан его вызвал, – неуверенно предположила одна молодая леди. Впрочем, они все тут были молоды, этот мужчина в невероятном головном уборе был, кажется, самым старшим.

– Никак, – ответил он уже спокойнее. – <Дух> в первый раз вышел прогуляться за ворота. Даже если бы его кто-то и заметил, никак не успел бы пригласить охотника. Я не стал бы трепаться на каждом углу, что живет у меня в подвале. Огласка не входит в мои планы. Если бы демону не было необходимо восстановить силы, я бы никогда его отсюда не выпустил. Значит, остается предположить, что проболтался кто-то из вас. Или, может быть, – он обвел уничтожающим взглядом присутствующих, – кто-то решил избавиться от меня?

Колени <Киаты> предательски задрожали, и одновременно с внезапно озарившим его решением давешней загадки он понял, что растерял всю свою концентрацию. Теперь он сам себе напоминал маленького мальчишку, впервые заглянувшего туда, куда ему строго-настрого запрещено было заглядывать, и теперь боящегося, что его застукают за этим занятием. «Так вот за что ты хотела расплатиться со мной книжкой! – подумал он. – Извини, ты обратилась не к тому специалисту. Я готов разобраться с демоном, но не с его заклинателем». <Киата> подумывал о том, что пора бы бежать, но боялся отлипнуть от стенки, где, как он надеялся, он был незаметен в тени.

У главаря этой зловещей секты вдруг заблестели глаза. Он явно учуял сумбурные мысли охотника, лишившегося своей маскировки. Постреляв глазами по залу, он уставился на темный провал входа.
РЕКЛАМА


– А вот и он! – торжественно объявил заклинатель духов.

<Колдуны> и ведьмы повскакивали со своих мест, тщетно пытаясь различить незваного гостя во мраке тоннеля. Пламя полыхнуло сильнее, отбрасывая неестественные малиновые отсветы на лица людей. Киату скрутило от ужаса, бледную тень которого он почувствовал при первой встрече с демоном. Теперь же это ощущение казалось вполне физической болью в мышцах в совокупности с приступом тошноты. Он совершил прыжок назад в отчаянной попытке к бегству, но немедленно уперся спиной в холодный камень стены. Спасительный коридор простирался справа от него, но выполнить простую последовательность действий – отлепиться от опоры, развернуться и броситься бежать, – он уже оказался неспособен. Он и на ногах-то устоял только благодаря тому, что, широко раскинув руки, впился ими в стену за спиной.

Враги не спешили, уверенные, что никуда он теперь не денется. Охотник действительно не производил впечатления человека, способного хоть на какие-то действия. Они топтались в центре освещенного зала, с ехидными ухмылками наблюдая, как он погибает в темноте. <Киата> заметил впившиеся в него расширенные глаза <Зельны> и с ужасающей отчетливостью понял: она не поможет. Она слишком боится парня в перьях.

Жестокий приступ беспомощности, когда <Киата> уже совсем собрался пропадать, длился несколько мучительно долгих секунд. Взять себя в руки – довольно избитое выражение, но иногда оно здорово соответствует действительности. Вечная, мудрая и невозмутимая часть личности <Киаты>, несправедливо загнанная в глубины подсознания, протянула свою могучую лапу, взяла за шиворот корчащегося от страха человечка и дала хорошего пинка, понятно, куда. <Киата> неожиданно для самого себя вспомнил, что является не только куском мяса, предназначенным на ужин запредельной твари, но и могущественным колдуном, по долгу службы обязанным с этой тварью справиться. Кроме того, дикая картинка, возникшая в его воображении в связи с недавним возвращением к себе любимому, натолкнула его на мысль о пути к спасению.

Во время обучения мастерству охотника невольно рождаются приемы и формулы, оказывающие воздействие на тварей, но неспособные помочь в деле их уничтожения. Далеко не обо всех из них можно хотя бы рассказать учителю. <Киате> вспомнился один прием, который он вслух стыдливо именовал «иголкой», а про себя – «пинком под зад». Это грубое словосочетание все-таки заставило его развеселиться даже в этой безнадежной ситуации. Хищно оскалившись, он прищелкнул пальцами. И это сработало. <Демон> заревел от боли и ярости, завертевшись волчком по залу и расшвыривая окружающих. <Колдуны>, не ожидавшие ничего подобного, с воплями бросились врассыпную.

Нимало не заинтересовавшись, чем закончится это безобразие, <Киата>, не чуя под собой ног, бросился по тоннелю. Сознание покинуло его где-то по дороге.

7.

Что-то горячее и влажное проехалось по щеке, вслед за чем послышалось сосредоточенное сопение. <Киата> брезгливо поморщился и попытался отвернуться, но назойливая мокрая пакость все равно настигла. Что-то холодное ткнулось в ухо, а потом мягкий язык снова лизнул лицо. Плохо соображая, что происходит, <Киата> со стоном открыл глаза. Над ним нависла ухмыляющаяся физиономия, и охотник даже не сразу понял, что она принадлежит <адьяхо>. Парень был явно рад, что человек вернулся к жизни. Впрочем, это вполне могла быть и девушка, разве отсюда разберешь.

Морда исчезла из поля зрения, и <Киата> заморгал от яркого света. Солнце болталось высоко в небе, над головой сухо и сердито шуршала трава. Судя по всему, он валялся где-то в степи. Как он сюда попал, <Киата> не мог вспомнить. Надо полагать, на автопилоте.

Собравшись с духом, охотник заставил себя сесть. Это удалось вполне сносно, только перед глазами плясали какие-то неопознанные точки. Вокруг топтались несколько <адьяхо>, и Киату немного беспокоило то, что он никак не мог их сосчитать. Пять или шесть? Мысли путались. Шесть – больше, чем пять, или нет? Хорошенько сосредоточившись, <Киата> выяснил, что зверей было семь. Так, уже лучше. Мысли постепенно переставали беспорядочно вертеться в голове, дисциплинированно укладываясь на предназначенные для их хранения полочки. Окончательно осознав, что произошло этой ночью, охотник нервно рассмеялся.

– Ну и охрана у <Шоллга>! Впускают, выпускают… У меня, наверное, вид был тот еще!

Из этой реплики <адьяхо> сделали только один вывод: парень, наконец, оклемался. Они широко заулыбались, красные языки свисали из пастей. Ребята, похоже, были еще щенками: некрупные, тощие, немного нескладные, как и полагается молодняку. Глазенки поблескивали наивно и восторженно, так что <Киата> не удержался и потрепал по очереди мохнатые затылки. В отместку получил безжалостно облизанные уши и нос, а также несколько чувствительных тычков жестких лап. Похоже, его окончательно приняли в стаю.

Покончив с объятиями, <Киата> распихал молодежь, огляделся и обалдел: оказывается, до города рукой подать! Он-то был уверен, что сидит посреди степи, неизвестно где, и уже начинал прикидывать, как ему теперь разыскивать <Шоллг>. А он торчит прямо за спиной. Деталей на таком расстоянии было не разобрать, но <Киата> был почти уверен, что стражник на левой башне, облокотившийся на стену, пристально смотрит на их живописную компанию.
Прикидывает, наверное, стоит ли бежать на помощь или оставить все, как есть. Увидев, что предполагаемая жертва диких животных поднимается на ноги, он скрылся за мощным зубцом сооружения. На прощание подергав за уши <адьяхо>, <Киата> двинулся к воротам. Провожать его звери не стали.

У ворот его ожидал сюрприз: они были закрыты. Охотник озадаченно потоптался на дороге, поморгал глазами. До сих пор такого не происходило, ворота открывались в любое время дня и ночи. Он отступил назад и задрал голову; с правой башни на него таращился стражник, однако открывать не спешил. Еще чуть помедлив, охранник отступил вглубь башни и привел, наконец, в движение механизм, так что створки, скрипнув, подались назад. <Киата> просочился внутрь.

За воротами его встречал страж левой башни: любопытство оказалось сильнее долга. Надо полагать, его напарник медлил с воротами, дожидаясь, пока он спустится. Окинув гостя наметанным взглядом, стражник с легкостью определил, на каком языке к нему следует обращаться. Причем говорил на хумейском столь уверенно, что <Киате> оставалось только посмеяться над своими давешними опасениями, что не у кого будет спросить дорогу.

– Ты что там, с <адьяхо> обнимался?

– Да, – с вызовом ответил <Киата>. – И что? Теперь в город не пустите?

– Да нет, – смутился парень. – Просто любопытно, как тебе это удалось. Они же людей на дух не переносят.

– А я хороший, – отрезал охотник, шагая вперед. Стражник, недоуменно пожав плечами, посторонился, освобождая дорогу. От этих колдунов всего можно ожидать.

Кипя от негодования, охотник летел вдоль улицы. <Город> нестройно шумел, извиняясь за доставленные неприятности. Он все еще благоволил странному чужеземцу, и <Киата> подумал, что, возможно, только благодаря этому покровительству он и сумел тогда выбраться из ловушки. Улочки сами вывели его, ничего не соображающего, туда, где он был в безопасности. Но это ничего не меняло: он был намерен уехать немедленно! Сообщить леди, что отказывается от задания, забрать нагвиорт и делать ноги. С людьми драться он не мастер. Пусть обращается к хумейцам.


Кажется, он немного переборщил с проявлениями гнева, поскольку дворецкий испуганно отпрянул и заморгал, когда <Киата> рявкнул с порога:

– Где хозяйка?

– Ее сейчас нет, – пролепетал он, на миг потеряв самообладание, до сих пор казавшееся железным.

– Как нет? – растерялся охотник.

– <Леди <Зельна>> иногда уходит по ночам и возвращается только утром, – доложил дворецкий, уже снова входя в роль. – Вам придется ее подождать.

<Киата> устало прислонился к косяку. Вот тебе на! А леди-то, похоже, влипла. Если тот, в перьях, догадался, чьих это рук дело… Он не похож на человека, способного лишь строго погрозить пальчиком.

– Я… да, конечно… я ее подожду, – выдавил охотник.

Ему было необходимо немного отдохнуть и хорошенько подумать. Поваляться в постели, прикинуть свои силы. Еще он размышлял, не грохнется ли дворецкий в обморок от его бестактности, если он попросит чего-нибудь поесть, но тот и сам вспомнил о правилах гостеприимства.

– Прикажете подать завтрак? – официально осведомился он.

– Да, хорошо бы что-то пожевать, – оживился <Киата>. – Только без этих придворных церемоний. И я предпочел бы что-нибудь попроще.

– В таком случае, завтрак подадут в вашу комнату, – мигом сориентировался дисциплинированный слуга.

Вскоре <Киата> очутился в роскошных апартаментах, именуемых комнатой для гостей, в обществе подноса с пищей. Это было уже больше похоже на нормальную еду, чем до сих пор, но он все равно глотал, почти не чувствуя вкуса. И напряженно размышлял. Проще всего, конечно, забрать телегу и смыться отсюда прямо сейчас, но… не по-мужски как-то. <Леди> надеется на его помощь. Конечно, послать бы ее подальше с этими загадками, из-за которых он чуть не влип, но делать это следовало раньше. Когда с ней было все в порядке.

Хуже всего было то, что <Киата> не обладал той силой и умениями, которые необходимы, чтобы справиться с колдуном. И времени не было совсем. Он никогда не имел друзей, к которым можно было бы обратиться в подобной ситуации, но даже если бы они и были, он просто не успевал смотаться в <Город> и привезти кого-нибудь оттуда. По всему выходило, что действовать придется в одиночку. Знать бы еще, как!

Глухо звякнувший внизу колокольчик заставил его вздрогнуть. Кто-то идет. Закрались непрошенные мысли о парне с пернатой головой. <Кокнул <Зельну>>, а теперь идет охотиться на охотника. <Киата> решительно помотал головой, вытрясая из нее это безобразие, но в целом мысль не казалась ему чересчур неправдоподобной. Скорее уж наоборот. Произойти сейчас может все, что угодно, и потому он, осторожно выскользнув из комнаты, прокрался по коридору и, добравшись до лестницы, перегнулся через перила. Отсюда прихожая была не видна; снизу доносились голоса, и хотя слов было не разобрать, проблем с идентификацией не возникло. <Киата> чуть не умер на месте от облегчения: один из голосов принадлежал дворецкому, а другой – леди <Зельне>. Таким образом, все, передуманное за время завтрака, теряло актуальность. <Выходило>, что он дурак, зато судьба у него умница. Вот теперь можно отправляться домой со спокойной совестью.

Небесное создание лихо вспорхнуло по ступенькам, где немедленно уперлось взглядом в охотника, просто не успевшего сменить дислокацию. Вообще-то, <Киата> ожидал любой реакции, но только не этого вежливого, вполне приветливого, но при этом почти официального кивка.

– Ты уже здесь? – по интонациям леди <Зельны> никак нельзя было догадаться о ее чувствах. Впрочем, охотник их и без того знал: то же самое облегчение, охватившее его самого. – Хорошо, что ты вернулся, рада тебя видеть. Полагаю, нам следует поговорить?

– Вообще-то надо бы, леди! – сквозь зубы выдавил <Киата>. Он не настолько хорошо владел своими эмоциями.

– Думаю, нам будет удобнее в моей комнате, – равнодушно проговорила <Зельна>. – Мне пока ничего не нужно, – она кивком отпустила дворецкого, для которого, собственно, и предназначался весь этот показательный концерт ледяного спокойствия.

Разобравшись с прислугой, леди взлетела вверх по лестнице, <Киате> осталось только подивиться такой прыти. Как следует удивившись, он поспешил следом, чтобы не отстать: он не был уверен, что сможет разыскать в этом огромном здании нужное помещение без посторонней помощи. Едва за ними захлопнулась тяжелая дверь, причины спешки начали проясняться, и <Киата> с ужасом понял, что не так уж был неправ. В широко распахнутых глазах леди застыло затравленное выражение. Она уставилась на него с такой мольбой, что охотнику первым делом захотелось выскочить из комнаты и уже ехать в сторону <Города>. Стало очевидно, что сейчас она сможет его уговорить… на что-то такое, чего ему делать совсем не хочется. И точно: в следующий миг она бросилась на него и вцепилась в ворот рубашки.

– Только не уезжай!

И, не давая ему возразить, залепетала в ужасе:

– Он заподозрил меня! Он меня убьет! Не бросай меня, пожалуйста, я же вижу, ты хочешь уехать. Не надо! Мне больше не к кому обратиться.

– Спокойно, леди, не надо терзать мою одежду, – <Киата> осторожно, но решительно разжал тоненькие пальчики. – Ну и влип же я с тобой! Почему ты просто не сказала, что тебе нужен наемный убийца? Я бы тогда сразу отказался: охотники этим не занимаются.

– Я не могла! – всхлипнула <Зельна>. – Не могла даже подумать о таком! Мне приходилось скрывать эту мысль даже от себя, иначе <Джар> сразу бы ее услышал. И уж конечно я не могла произнести это вслух. Хорошо еще, я нашла способ тебя предупредить, что здесь не все так просто.

– Да уж, спасибо, предупредила! – фыркнул <Киата>. – <Джар> – это тот, который в перьях?

<Зельна> кивнула. В глазах блестели слезы и вообще, выглядел ангелочек не лучшим образом. Но охотник был еще слишком сердит, чтобы ее пожалеть.

– И как тебя угораздило в это впутаться, милая?

– Ой, можно подумать! – неожиданно разозлилась она. – Это всего лишь магия. У вас этим каждый второй занимается, и ничего.

– Никто при этом не нанимает убийц, чтобы кокнуть своего наставника, – напомнил <Киата>.

– А как можно было ожидать, что он окажется таким зверем? Сначала все было прилично, мы прятались в его подвале и совершали обряды, но потом он стал угрожать, требовал ничего никому не рассказывать. Некоторые стали от нас тогда уходить, вот он и вызверился. Заявил, что мы трусы и ничего не понимаем в настоящей силе. А потом стало совсем плохо.

– Ну и ушла бы от него, пока еще было можно, – заметил <Киата>.

– Ушла? Ну конечно! – <Зельна> уже начинала рычать. – Тебе хорошо говорить, ты колдун. А я чем хуже? Я тоже хочу иметь силу! Но я не хочу платить за это жизнью!

– Ты определись, леди, – устало произнес <Киата>. – Или ты хочешь силу, или ты хочешь жить. Знала ведь, на что идешь, связываясь с тайной магией.

– Да откуда я могла знать?! Ты вот занимаешься и не жалеешь, я полагаю.

– Я занимаюсь явной магией <Города>, – решил объяснить этой непонятливой леди <Киата>. – А ты связалась с тайной магией.

– Да какая разница? – вяло огрызнулась она.

– Принципиальная, – строго сказал охотник. – Явная магия направлена на изучение и созидание, а тайная – на подчинение и разрушение. Потому что ни один человек, не имеющий намерения причинить вред другим, не станет прятаться в подвале. Разве что люди хотят причинить вред ему, но я полагаю, что она границе Айсендула с <Городом> никто не стал бы удивляться магическим обрядам. Мне же не приходит в голову прятаться от людей, напротив, я стараюсь донести до всеобщего сведения, чем занимаюсь. Ты могла бы сразу догадаться, что дело нечисто.


– Может, и могла бы, – сердито ответила она. – Вам, имеющим силу, легко говорить! А тот, кто сам ни на что не способен, может только примкнуть к лидеру и надеяться, что ему перепадет хоть что-то.

– Ну, это необязательно, – хмыкнул <Киата>. – Научиться хоть чему-то может практически любой. Существует личный потолок, конечно, но либо ты можешь, либо нет. И если ты можешь, то вполне справишься самостоятельно, без всяких деспотичных лидеров. А если нет, ничто не поможет.

– Ладно, что теперь об этом говорить! – сдалась <Зельна>. Она устало опустилась в кресло, некоторое время сидела неподвижно, уставившись на свои руки, а затем снова впилась взглядом в охотника, распахнув свои большие глаза.

– Помоги, прошу тебя! Не уходи сейчас! Ночью он пришлет за мной своего демона. Он убьет меня!

– Ты хоть объясни, чем вы там занимались, – нехотя отозвался <Киата>.

– Мы хотели получить силу. Много силы, – принялась рассказывать леди. – Для этого мы вызвали Великого <Духа>. Это было так страшно! Многие сбежали сразу после того, как у нас впервые что-то получилось. Но <Джар> как-то усмирил его. И стал тянуть силу из демона. Мы помогали ему, но сами не очень-то понимали, что делаем. Я думаю, <Джар> не хотел, чтобы мы тоже умели управляться с <Духом>.

– Видимо, так, – заметил охотник. – И вас даже это не насторожило?

– <Вы>, из <Города>, не понимаете элементарных вещей! – сердито фыркнула <Зельна>. – Он же был главным. Мы должны были подчиняться ему, потому что он лучше знает, что надо делать.

– Когда мастер учит своего ученика, у него нет секретов.

– Мы не были учениками! Мы были помощниками.

– Слугами, – расшифровал <Киата>. – Он вас просто использовал. И мне непонятно почему ты до сих пор его защищаешь. Впрочем, нет, – быстро спохватился он, когда <Зельна> возмущенно открыла рот, чтобы ответить. – Я понимаю. Ты не хочешь признать, какой была дурой.

– Да как ты… – <Зельна> даже задохнулась от негодования. Она в ярости вскочила с кресла с явным намерением впиться ногтями в лицо обидчика, но вовремя опомнилась. Этот городской грубиян был сейчас ее последней надеждой.

– Давай не будем сейчас обсуждать мои умственные способности, – она с трудом перевела дыхание. – И наши культурные различия заодно. Я пытаюсь донести до твоего сведения одну простую вещь: сегодня ночью его демон придет сюда, чтобы убить меня!

– Не такой уж грозный у него демон, – насмешливо отозвался <Киата>. – Затюканный какой-то.

– Это потому что <Джар> тянет из него силу, – нетерпеливо объяснила <Зельна>. – Раньше это был действительно ужасный монстр. Но теперь, насколько я понимаю, у них с <Джаром> что-то вроде двухсторонней связи: <Дух> делится с ним силой, но когда нужно, <Джар> может передать часть уже полученной силы обратно демону. Для того, чтобы он мог расправиться со своей жертвой. Когда <Джару> нужно кого-то убить, он посылает <Духа>.

– Ты говоришь, ваш пернатый лидер тебя заподозрил, – заметил <Киата>. – Тогда почему он вообще отпустил тебя домой? Убил бы на месте, меньше возни. Может, это тебе с перепугу показалось?

– Ничего мне не показалось, – разозлилась <Зельна>. – Он просто засомневался, совсем чуть-чуть. Твои мысли для него были видны, как на ладони, хорошо еще, что они у тебя перепутались. А я так натурально возмущалась, когда он меня обвинил, что он, должно быть, почти мне поверил. Но теперь у него есть время подумать. И потом, у него еще не настолько много силы, чтобы убивать самому. Он мог, конечно, просто взять нож, но я стала бы сопротивляться, можешь мне поверить, это я умею. Да и все прочие были бы шокированы и, я думаю, предпочли бы помочь мне. А так все будет просто здорово: меня настигает справедливое возмездие, он подтверждает свою грозную репутацию великого заклинателя. Великолепный вариант, но есть в нем один изъян: меня он совершенно не устраивает! – Под конец этой гневной тирады она сорвалась на крик.

<Киата> раздраженно поморщился.

– Ладно, давай ты сейчас успокоишься и объяснишь мне, чего ты, собственно, от меня хочешь.

<Зельна> стиснула кулачки и возвела глаза к потолку, как бы моля небеса о терпении.

– Ну ты же охотник! – выкрикнула она. – Так сделай что-нибудь! В конце концов, я тебя именно для этого наняла.

– Только для того, чтобы уничтожить тварь, – напомнил он. – Ладно, я останусь на ночь. Но если выяснится, что мне опять придется сражаться с твоим <Джаром>, я не задержусь больше ни на минуту.

– Убей монстра, – жалобно попросила <Зельна>. – Это <Джара> не остановит, но по крайней мере задержит. Может быть, он лишится своей силы без этого демона, и тогда я смогу хотя бы сбежать.

– Ладно, – согласился охотник. – Но, учитывая все обстоятельства, особенно прошлую ночь… – он сделал многозначительную паузу, – я хотел бы пересмотреть размер гонорара.

– И сколько ты хочешь? – обреченно вздохнула <Зельна>.

– Книга – моя, – грозно заявил <Киата>.

– Да жалко мне, что ли! – <Леди> явно испытала огромное облегчение.

8.

Остаток дня <Киата> посвятил сооружению защиты от предполагаемого ночного вторжения. По его мнению, от полудохлого Великого <Духа> сработала бы самая простенькая защитная стена, но, принимая во внимание более чем вероятную помощь его хозяина, <Киата> предпочел поставить двойной бастион. Самое трудное в этом оказалось даже не прочитать сложные заклинания, а дважды обойти вокруг необъятного дома. Завершив возведение стены уже в сумерках, <Киата> прикинул, стоит ли дополнительно запечатать двери и окна первого этажа, как более уязвимые места конструкции, но решил, что не стоит увлекаться магией перед ночным бдением. Спать почти наверняка не придется ни минуты.

<Зельна> получила распоряжение информировать слуг. Им было строго-настрого приказано, что бы ни случилось, оставаться в комнатах, не орать, не путаться под ногами, а также не болтать лишнего. Особо слабонервных предусмотрительно удалили из дома, остались только наиболее верные, неустрашимые или просто лишенные воображения. В итоге получилось не так уж много, и <Киата> надеялся, что обойдется без жертв.

Самым трудным в сложившейся ситуации было оценить реальную, то есть совокупную силу противника. <Киата> не знал, что из себя представлял Великий <Дух> до того, как к нему присосался <Джар>, а без этого невозможно было представить, на что окажется способным этот диковинный конгломерат двух тел. <Киата> надеялся, что они не сумеют сломать его защиту, но на всякий случай приготовился к худшему. Единственное, чего он уже никак не успевал сделать, это обрести свою боевую концентрацию. Чутье ему в таких условиях без надобности, но вот защита не могла помешать. Что ж, горевать об этом было поздно.

Наконец, все двери были заперты, свечи погашены, дом погружался в сон. Бодрствовали только двое: <Киата> и <Зельна> расположились в креслах в гостиной леди. <Зельна> нервно ерзала, жгла свечу и поминутно оборачивалась в сторону окна, словно пытаясь первой заметить опасность. <Киата> сосредоточенно клевал носом: для него подобные вещи были делом обычным, да и сил не было беспокоиться после всех этих заклинаний. Он вообще мог бы спокойно лечь спать: если демон начнет атаку его бастиона, охотник почувствует это немедленно, – но <Зельна> настояла, чтобы он остался рядом с ней. Девочке просто было страшно.


Разбудил его ужасный грохот. Вполне настоящий, словно у дома обрушилась одна стена. Пол мелко задрожал, одновременно <Киата> отчетливо почувствовал, как рвется тонкая ткань его магической защиты. <Демон> просачивался сквозь нее с заметным усилием, но можно было не сомневаться, что это усилие увенчается успехом.

– Прорывается, зараза! – в отчаянии воскликнул он, бросаясь прочь из комнаты.

– Стой, ты куда?! – <Зельна>, насмерть перепуганная, кинулась следом за ним.
Враг ломился с парадного входа. Его натужные стенания гулко разносились по длинным коридорам. К тому моменту, когда охотник оказался у дверей, сквозь них уже просочилась половина туманного сгустка. Значительный хвост еще оставался на улице, и это давало некоторое преимущество <Киате>: куда сложнее драться с целым противником, чем с его половинкой. Не теряя времени, он выкрикнул в «лицо» монстра заклинание, призванное выставить его обратно за дверь. <Дух> лишь слегка дернулся, зато в ответ… не то дунул, не то плюнул, но Киату словно бешеным ураганом швырнуло в противоположную стену. Где-то рядом истошно завизжала <Зельна>.

Пока охотник выцарапывался из обломков мебели, демон просочился внутрь практически полностью. <Выпинывать> его за дверь было уже бесполезно. Вот теперь его могущество ощущалось в полной мере, и от этого могущества у <Киаты> захватило дух. С подобным ему еще не приходилось сталкиваться. И если <Джар> сумел подчинить его, то против этого парня лучший охотник <Города> – просто сопляк недоученный. Уже сейчас было очевидно, что лучший выход для <Киаты> – забиться в дальний угол, лечь на пол и надеяться, что чудовище пройдет мимо, и только профессиональная гордость не позволяла ему сдаться без боя. Движимый этим чувством, он с диким воплем метнулся к клиентке (незадачливая ведьма в оцепенении стояла посреди комнаты), сгреб ее в охапку, буквально швырнул в прилегающий коридор и захлопнул дверь. Прижав ладонь к дверной щели, он наспех наложил еще одно запирающее заклятие.

Разозленный собственной слабостью, <Киата> не то позабыл испугаться, не то перепутал эмоции. А вот <Зельна> выглядела не лучшим образом: бледная, с остановившимся взглядом и дрожащими губами. <Киате> показалось, что она вообще не воспринимает ничего из происходящего вокруг, но леди вдруг оттаяла. Уставилась на охотника своими невероятными глазищами.

– Сильная тварь! – прокомментировал он, вытирая ладонью вспотевший лоб. Словно в ответ на его слова последовал мощнейший удар в дверь, одна из толстенных досок слегка треснула.

– Делать-то что? – пролепетала <Зельна>.

– Бежать!

<Киата> ухватил женщину за локоть и поволок за собой по коридору. Она не то, чтобы сопротивлялась, но как будто была неспособна передвигаться самостоятельно, приходилось тащить ее силой. В результате охотник порядком вымотался и здорово рассвирепел, пока они достигли лестницы.

– Наверх, живо! – рявкнул он, подталкивая ее на ступеньку. <Зельна>, сделав пару шагов, снова остановилась. Но <Киате> уже некогда было на нее отвлекаться: он заплетал очередным защитным заклинанием дверной проем.

Когда он поднимался по лестнице, его уже слегка мутило, а тут еще <Зельна> на одной руке висит, а внизу слышится мерзкий скользящий шорох. На последней ступеньке он начал тихо рычать от ярости. Едва подъем закончился, <Киата> пихнул в спину свой балласт и заорал:

– Беги, ты, … – и присовокупил самое витиеватое ругательство, которое успел выучить за свою жизнь. Правда, на <Зельну> оно совершенно не подействовало, скорее всего, она его просто не поняла.

Великий <Дух> уже поднимался по лестнице. Он не спешил, а может быть, его тоже вымотали все эти барьеры. Ноги у <Киаты> подкашивались, но он был тверд в своем намерении пережить эту ночь. А потому, вместо того, чтобы падать на пол и просить пощады (на которую он вряд ли мог рассчитывать), охотник перешел в атаку. Правда, избрал для этого самый ненадежный, примитивный и опасный для них самих способ: повторил заклинание «иголки».

<Демон> взвыл так, что задрожали стены. С другой стороны значительно выше и пронзительнее завизжала <Зельна>, словно эта дурацкая «иголка» каким-то образом отскочила и в нее. Почти оглохший от этой какофонии, <Киата> со зверской гримасой сцапал орущую женщину, взвалил ее на плечо и со всей скоростью, на какую был способен, помчался по коридору.

Идиотские метания по дому продолжались всю ночь. Обиженный <Дух> с воплями носился по коридорам; периодически он вспоминал о своей великой миссии и снова начинал охоту на несчастную жертву. Первые пару часов <Зельна> находилась в состоянии совершенно невменяемом, но после устала бояться, а может, вспомнила о том, что и она тоже какая никакая, а ведьма, и взяла себя в руки. Визжать она уже не могла – сел голос, но это не мешало ей жалобно попискивать. Но теперь она следовала за <Киатой> совершенно самостоятельно, что здорово облегчало его задачу.

Похоже, безобидные «пинки» охотника здорово сбивали с толку демона, поскольку он периодически терял их след, увлеченный собственными неприятными переживаниями. Потом он принимался лихорадочно их отыскивать, и тогда по коридорам время от времени проносился истошный вопль кого-нибудь из слуг. Самое удивительное, что за всю ночь <Киата> с <Зельной> так ни одного из них и не встретили. Не то приказ «не путаться под ногами» исполнялся с особой тщательностью, не то демон не оставлял в живых случайных свидетелей.

<Киата> почти на каждой двери, которую они миновали, старался поставить хоть какое-нибудь, хоть плохонькое, защитное заклинание. Они здорово изводили преследователя, и тот постепенно терял энтузиазм. Пару раз охотник пытался перейти в атаку, но получал такой сокрушительный отпор, что в конце концов зарекся это делать. Вместо того, чтобы пытаться уничтожить врага, <Киата> наносил короткие удары, дезориентирующие монстра, и успевал смыться.

Дом, ставший эпицентром боевых действий, ходил ходуном. Наверняка все соседи уже давно сидели, прилипнув к окнам и гадая, что тут происходит. Невидимые магические силы производили вполне реальные разрушения. За ночь противники полностью разгромили второй этаж и принялись за третий. Хозяйка не возражала, успев на собственном опыте понять бренность мирских благ перед таинством смерти. Бесчинство закончилось утром, когда демон, наконец, куда-то исчез, как и положено всякой нормальной нечисти.

Утомленные впечатлениями герои еще нашли в себе силы, чтобы обойти дом и подсчитать потери. У <Киаты> засосало под ложечкой, когда он прикинул сумму материального ущерба, но зато изо всех углов выползали перепуганные, но абсолютно живые слуги. <Кухарку> нашли в глубоком обмороке, но когда ее привели в сознание, она оказалась вполне вменяемой.

– Что ж, можно сказать, мы обошлись малой кровью, – сделал вывод <Киата>.
После этого заявления его сил хватило только на то, чтобы добраться до постели.

9.

Дня они так и не увидели. Пока светило путешествовало по небосклону, <Киата> и <Зельна> отсыпались в своих комнатах на втором этаже, которые уцелели в битве, как, впрочем, и большая часть комнат: основные разрушения пришлись на коридоры.

За окнами стояла темная ночь. <Киата> с <Зельной> как раз приканчивали поздний ужин, который, учитывая, что они только что проснулись, вполне можно было назвать очень поздним завтраком, когда со двора донесся жуткий вой. <Киата> подскочил на месте, несмотря на то, что многие из уничтоженных им тварей издавали звуки и похуже. <Зельна> прыгать не стала, зато очень сильно побледнела.


– <Адьяхо>, – прошептала она.

<Киата> даже ложку уронил от изумления.

– Ты уверена?

– Конечно, я же здесь живу! – <Леди> гордо задрала носик, но тут же снова испуганно сжалась. – Они что, прямо во дворе? Надеюсь, их мало, и слуги разберутся с ними.

<Киата> ее уже не слушал: он со всех ног несся вниз.

В саду творилось непонятно что. Вконец перепуганные слуги с факелами и арбалетами шарили по кустам в поисках источника звука. <Киата> на бегу выхватил оружие у какого-то юнца и швырнул его в заросли. Не обращая внимания на его перекошенную физиономию, охотник завопил во весь голос: «Прекратить! Бросьте оружие!» – даже не подумав о том, что большинство их них наверняка по-хумейски не понимают.

На слуг его вопли не произвели никакого впечатления. Зато из черной тени ближайшего дерева ему навстречу метнулся крупный зверь. С шумом проломившись через кустарник, <адьяхо> поспешил спрятаться за спину человека.

Несколько арбалетов взметнулись и оказались направленными на Киату. Каким-то чудом у ребят хватило самообладания не спустить стрелу. Охотник поспешно выставил перед собой руки.

– Уберите оружие, вам говорю!

Арбалеты чуть опустились и смотрели теперь в район его колен. Испугавшись, что они сейчас начнут стрелять, <Киата> поспешно присел и обхватил руками шею хищника.

– Ты все-таки встречался с <адьяхо>! – <Зельна> смотрела на него так, словно он только что совершил какое-нибудь ужасное преступление против человечества.

– Скажи им, чтобы убрали оружие, – сердито велел <Киата>.

Впрочем, в этом уже не было необходимости. Слуги и так опустили арбалеты и теперь таращились на него с благоговейным ужасом, как на величайшего в мире заклинателя разумных хищников. Мигом разобравшись в ситуации, <адьяхо> осторожно высвободился из захвата охотника. Это был крупный, матерый зверь. Его умные глаза строго смотрели прямо в глаза <Киаты>. Тот по достоинству оценил мужество <адьяхо>: непросто решиться пробраться в город, где каждый встречный жаждет твоей смерти. Видимо, парень не знал, как разыскать в доме их друга-человека, и решил просто позвать. Бесхитростное и крайне рискованное решение.

Тем временем <адьяхо> ухватил Киату за рукав и потянул, умоляюще заглядывая в глаза.

– Хочешь, чтобы я с тобой пошел? – удивился охотник. Едва он поднялся на ноги, зверь слегка цапнул его за штанину. Отбежал на несколько шагов, обернулся, чуть поскуливая от нетерпения.

– Ладно, иду, – поспешно согласился <Киата>.

Он обернулся к <Зельне>, растерянно развел руками и, не сказав ни слова, поспешил через сад за своим хвостатым проводником. Он боялся, что леди сейчас помчится за ним, начнет задавать вопросы, но этого так и не случилось. Они беспрепятственно миновали садовую калитку и побежали по темной улице.

<Адьяхо> стелился по земле, как тень. Он привел Киату к городской стене, довольно далеко от ворот. Здесь, сразу за стихийной свалкой какого-то хлама, среди чахлых кустов скрывался подземный ход. Точнее, это была узкая лазейка, прорытая под стеной, очевидно, крепкими когтями самих <адьяхо>. <Вырыта> она была давно, и судя по тому, что трава начала затягивать проход, им давно не пользовались. Хищник в последний раз обернулся на своего спутника, тихонько фыркнул и нырнул под стену.

Охотник в нерешительности мялся у прохода. <Киата> довольно широк в плечах, да и, в любом случае, нора слишком узка для человека. Лучшим вариантом было бы добраться до ворот и спокойно выйти, как все люди, но вот как объяснить это зверю, дожидающемуся с той стороны? Мысленно послав подальше все и всех, <Киата> лег на живот и пополз в дыру.

Это путешествие было похлеще прошлой ночи. В полной темноте подземелья приходилось ползти наощупь. В живот и плечи врезались не то острые камни, не то торчащие корни. Примерно в середине он понял, что застрял, и успел во всех красках представить, что с ним теперь будет. Пока воображение рисовало ужасные картины грядущей гибели, тело отчаянно извивалось в попытках высвободиться. Каким-то образом он ухитрился вывернуться. В невероятных условиях иногда просыпаются невероятные возможности. Он извивался ужом, подтягивался чуть ли не зубами, буром вгрызался в неподатливую почву, раздвигая ее плечами. И все же вытянул свое тело с той стороны стены.
<Киата> поднялся на четвереньки, отчаянно отплевываясь, порядком ободранный и измазанный, с набившимся в рот песком и мусором, и хмуро оглядел собравшихся. Кроме его проводника, здесь дожидались еще двое <адьяхо>. Один из них, юный мосластый звереныш, едва убедившись, что человек полностью выбрался наружу, сорвался с места и исчез в степи. Второй, степенный седой старец, грозно сверкал очами, дожидаясь, пока <Киата> поднимется на ноги. Как только это сбылось, он вскочил, ткнулся холодным носом в руку охотника и поспешил вслед за молодым, глухо ворча что-то нечленораздельное. Третий <адьяхо>, затащивший охотника в эту нору, пристроился позади него, пихнул лапой в голень и даже слегка зарычал, принуждая поторопиться. <Киата> подчинился. Создавалось впечатление, что мохнатый конвой немедленно сожрет его с потрохами, если он откажется идти с ними. Впрочем, <Киате> и самому уже было любопытно, что такого могло случиться у этих гордых созданий, что они обратились за помощью к человеку. В конце концов торопливые зверюги вынудили его перейти на бег.

Бежать пришлось недалеко. Едва темные крепостные стены <Шоллга> слились с черным небом, напоминая о своем присутствии лишь яркими точками факелов на сторожевых башнях, он увидел большую группу <адьяхо>. Они столпились вокруг чего-то, что отсюда казалось трупом одного из них. Впрочем, при ближайшем рассмотрении выяснилось, что «труп» дышит. Больше никаких признаков жизни он не подавал. <Киата> сразу понял, что ребята поступили мудро, обратившись к нему: жертва демона вряд ли оклемается сама. Грозная стая сейчас представляла собой довольно жалкое зрелище, и это было неудивительно, поскольку охотник даже без специальных приготовлений ощущал отчетливый след Великого <Духа>.

– Пернатый друг нашей леди опять выпускал своего карманного монстра порезвиться, – проворчал <Киата>. – Разойдитесь, ребята, я им займусь.
Он опустился на колени рядом с неподвижным телом.

Когда <адьяхо> начал подавать признаки жизни, на горизонте уже появился намек на грядущий рассвет. Большая часть стаи уже дремала, положил тяжелые головы на лапы и просыпаясь от каждого шороха. Даже беспокойство за исход дела немногим помогло справиться со сном. Только вожак да несколько старых опытных воинов мужественно сидели тесным кругом возле <Киаты> и напряженно следили за его действиями. Наконец возвращенный к жизни хищник сумел подняться на ослабевшие ноги, и <Киата> удовлетворенно шлепнул его по крупу. Его и самого ноги почти не держали.

Неожиданно рядом раздался придушенный писк, а у охотника внезапно сдавило грудь. Даже не поднимая головы, он уже знал, что увидит перед собой. Участок тьмы слегка высветлился, медленно увеличиваясь в размерах.

В одно мгновение все <адьяхо> оказались на ногах. Грозные воины степей дико заверещали, словно стайка перепуганных щенят, после чего их серые спины моментально растворились в густых зарослях. <Киата> мог их понять. Лишенный своей фирменной защиты, он в полной мере ощутил на себе дрянную ауру Великого <Духа>. Одуряющий ужас парализовал, но теперь у <Киаты> не оставалось даже гнева. Маленький, одинокий, смертельно уставший охотник в бескрайней черной степи… Ноги отказались служить, и он мешком рухнул на землю, приземлившись на пятую точку. Отталкиваясь локтями и пятками, он еще попытался отползти назад, но сил хватило всего на несколько движений.

Серая туча неспешно двигалась прямо на него. Уже задним числом <Киата> сообразил, что <Дух> был довольно вял, неагрессивен и, скорее всего, просто возвращался с прогулки домой, точнее, в неприютный подвал своего мучителя. Но в тот момент парню было не до этих подробностей. После нескольких секунд пытки ужасом в голове что-то звонко щелкнуло, и все поплыло перед глазами…

10.

Он открыл глаза, когда солнце начало яростно светить в лицо. Мог бы сделать это и раньше, но ужасно не хотелось просыпаться. А еще больше того не хотелось начинать думать о том, что произошло. Слух, уловивший сухой шелест жестких стеблей, подсказал, что он снова валяется в степи, и первой мыслью, возникшей в этой связи, была: «А почему меня никто не вылизывает?» Ответа не было. <Адьяхо> испарились.

Он еще немного повалялся, просто отдыхая, без всяких мыслей, но бесцеремонные лучи нахального светила все же вынудили подняться. <Киата> сел, обхватив руками колени, покрутил головой, чтобы убедиться, что проснулся в том же месте, где упал, и задумался, пытаясь восстановить последовательность событий. <Выяснилось>, что в этом нет ничего сложного. А кроме того, <Киате> стало ясно, что он просто грохнулся в обморок от страха. Тоже мне, великий охотник. Позорище.

<Киата> почувствовал, как в душе поднимается тяжелая волна негодования. Даже хуже: холодного, продуманного гнева. Тому причиной стали две вещи. Во-первых, пернатый парень посмел обидеть этих милых, умных собачек, к которым уже <Киата> успел привязаться. И во-вторых, какой-то задрипанный демон в очередной раз доказал свое превосходство перед охотником, а это уже личное оскорбление. Из-за этой несчастной твари он теперь глупейшим образом сидит на мокрой от росы траве посреди степи, вместо того, чтобы спокойно завтракать в доме симпатичной леди, хуже того, вместо того, чтобы ехать домой. Это все было обидно до слез, до зубовного скрежета.

Охотник рывком поднялся на ноги. При дневном свете он являл собой довольно жалкое зрелище в промокшей разорванной рубахе, с исцарапанной физиономией и застрявшими в волосах комьями земли. Представив, как сейчас будет проходить через ворота, <Киата> в ярости стиснул кулаки. Набравшись решимости, отчего лицо приняло выражение «не подходи – убью», он двинулся в сторону <Шоллга>.

Проблем с воротами не возникло, скорее всего, с высоты башен стражники просто не разглядели его, но вот проходя по улицам, он привлек к себе немало ошалелых взглядов. Своеобразной наградой за терпение оказалась физиономия дворецкого, открывшего ему дверь. На породистом лице старого слуги впечатляюще боролись выражения ледяной вежливости и простого человеческого изумления. В конце концов, победила вежливость, и охотнику было предложено принять ванну и позавтракать. Он с удовольствием принял оба предложения.
Завершив развлекательную программу, он принялся за самообразование. С этой целью была приглашена <Зельна>, которую охотник заставил подробно описать, чем занималась подпольная секта заклинателей духов в своем подвале. <Леди> сильно нервничала, поминутно оправдываясь, что их лидер ничего не объяснял своим помощникам, и они почти ничего не знали. Но она сумела, хоть сбивчиво и путано, описать проводимые ими обряды, даже ухитрилась воспроизвести фрагменты заклинаний, применяемых <Джаром>.

Из ее слов <Киата> сделал вывод, что парень в нелепых перьях – просто самородок. Этот злой гений, доморощенное чудо диких степей, никогда ни у кого не обучавшийся основам колдовства, объединил самые разные, часто несовместимые традиции заклинательных искусств, интуитивно почувствовав те грани, которыми они были способны соприкасаться; причем не только представил все сам, но и сумел заставить кучу народу делать то, что ему нужно, да еще так, чтобы никто ничего не понял. Кое-что он изобрел совершенно самостоятельно, насколько <Киата> мог судить, по крайней мере, заклинание, с помощью которого он тянул силу из демона, было ему абсолютно незнакомо. <Джар> придумал и реализовал уникальную систему «сообщающихся сосудов», благодаря которой мог в любой момент и без всяких приготовлений перекачать часть собственной (украденной у демона) силы обратно <Великому <Духу>>. Все остальное время сила самостоятельно перетекала по капле в тело <Джара>.

<Джар> становился все более могущественным, понемногу учился управляться с этой все прибывающей силой. Но наглел он при этом намного быстрее, начав запугивать своих пособников тем, чего еще не имел. Люди чувствовали расхождение слов с делом, но возражать ему в то время уже никто не решался. Характер у парня испортился совершенно, и, опьяненный собственной властью, он иногда перегибал палку, наказывая ослушников. Когда он впервые завел разговор о том, что <Духа> в скором времени придется выпускать за ворота порезвиться, подкормиться и набраться сил, у <Зельны> и возник этот безумный план позвать на помощь хоть кого-нибудь.

– Он сказал, что <Дух> слабеет, – рассказывала она. – Он уже не может передавать <Джару> достаточно силы. <Джар> решил, что уже способен контролировать его в достаточной мере, чтобы заставить вернуться назад. Предполагалось, что демон сам найдет себе жертву, чтобы подкрепиться. Но в ту ночь, когда ты с ним встретился, он действительно отпустил его в первый раз. Об этом я не подумала. На этом мы и провалились.

– Ты провалилась, – поправил ее <Киата>. – Я только не пойму: если этот парень твердо решил тебя прикончить, почему он не послал за тобой <Духа> на вторую ночь? У него были такие шансы.

– Но ведь <Дух> тоже устал, – пояснила <Зельна>. – И <Джар> должен был пожертвовать немало сил на эту схватку. Им тоже необходима была пауза. Думаю, поэтому он и послал демона в степь поохотиться.

– Вот с этим он прокололся, – хмуро заметил <Киата>. – За <адьяхо> я ему своими руками шею сверну.

– Просто удивительно, что ты с ними подружился, – леди ошеломленно покачала головой. – Они не признают людей. Наши воины много раз пытались расправиться с <адьяхо>, но те слишком хитры, они прячутся так, что их невозможно заметить, разве что наступишь прямо на хвост. А стоит кому-то появиться в степи в одиночку, от него находят одни кости. Если находят. А ты…

– Я просто показал им, что не враг. А вы чересчур боитесь этих милых ребят.

– Ничего себе «милых»!

– Именно милых, – упрямо подтвердил <Киата>. – И славных. Они намного мудрее многих людей. Хотя бы в том, что способны еще раз подумать, прежде чем принимать решение, даже в том случае, когда на миллион однотипных вариантов до сих пор не было ни одного исключения.

– Тебя послушать, так они святые, – фыркнула <Зельна>. – Ладно, наплевать на этих зверей. Ты лучше скажи, что ты теперь собираешься делать?

– Мне надо подумать, – признался <Киата>. – Но могу сказать одно: вот теперь я тоже хочу его убить. Ну, по крайней мере, обезвредить. Я имею в виду <Джара>.

– Правда? – по-детски обрадовалась леди.

– Правда, – спокойно подтвердил охотник. – Но прямо сейчас я собираюсь спать, и ничего больше. Иначе я скоропостижно скончаюсь от переутомления.

11.

Охотник честно намеревался выполнить свою угрозу, но сон почему-то бессовестно избегал его. Вместо этого <Киата> вертелся под одеялом, то натягивая его на нос, то запинывая куда-то под ноги, и непрерывно размышлял о происходящем. Ничего путного в голову не лезло, он только вертел так и сяк воспоминания о событиях минувших суток, смутно ощущая, что в этом что-то есть. Ему казалось, что во время разговора с <Зельной>, а может и раньше, при встрече с демоном в ночной степи, у него мелькнула дельная мысль, но он ее безнадежно забыл. Она сразу ускользнула, вытесненная более насущными соображениями, и теперь обиженно не желала возвращаться. Но усталость все же взяла свое, и <Киата> начал задремывать, не прекращая при этом думать. Его мысли смазались, потеряли конкретность, постепенно превращаясь в прообразы будущих сновидений. И лениво из темной пучины выплыла одна, родившаяся из ощущения, которое сродни сочувствию: как же бедняга демон должен ненавидеть своего хозяина!


<Киата> подлетел на кровати. Вот оно! В первый раз он рассеянно подумал об этом перед тем, как вырубиться от страха. Естественно, что додумать эту мысль до конца он просто не успел. А теперь, когда представилась возможность, он начал осознавать, что эта идея, возможно, спасительная. <Демону> не нравится его теперешнее положение, в этом можно не сомневаться. Могущественный демон, находящийся в полном подчинении у человека, постепенно теряющий силу, саму основу его существования… Он ненавидит <Джара>, но ничего не может ему противопоставить, вынужденный выказывать знаки почтения и покорности, что несомненно злит его еще больше. <Киата> имел достаточно большой опыт общения с тварями, чтобы представлять себе, как они мыслят. И этот опыт подсказывал, что в этой ситуации главного противника вполне можно сделать могущественным другом. Если только у демона хватит сил, чтобы противостоять навязанной ему необходимости подчиняться поработившему его человеку.

Эмоциональный всплеск доконал охотника. Едва идея оформилась в подобие плана, он рухнул на подушку и моментально отрубился. Ему снились демоны, жесткие лапы <адьяхо>, топчущихся вокруг него, и разбросанные перья.
Проснувшись в тот момент, когда красное солнце уже гасило в небе свой последний луч, <Киата> одним прыжком вылетел из кровати. Даже спросонья он моментально вспомнил, что собирался сделать, и ему нельзя было терять ни минуты, если он намеревался хоть когда-нибудь вернуться домой. Не исключено, что этой ночью <Джар> снова предпримет попытку атаковать дом, и в таком случае у них не остается ни малейшего шанса: <Киата> не успел даже поставить магическую защиту. Остается единственная возможность – опередить. А ведь надо еще объяснить его замысел леди <Зельне>, без нее вряд ли что-то получится.

Он ворвался в ее спальню без стука.

– Надеюсь, ты успела отдохнуть днем, леди, – заявил <Киата>, не обращая внимания на ее физиономию, испуганную и возмущенную одновременно. – Я знаю, как нам избавиться от твоего друга, но для этого нужна твоя помощь.

– Ты прямо сейчас собрался на него охотиться? – надулась <Зельна>.

– Естественно. Или ты надеешься, что ночь будет спокойной? Может быть, даже собираешься дожить до утра?

– А что ты придумал? – <Леди> моментально сменила не только тон, но и выражение лица.

– Мы вызовем сюда Великого <Духа>, – «обрадовал» ее охотник. – Надеюсь, у тебя есть подходящий подвал?

Судя по всему, хозяйка всерьез задумалась над вопросом, кто из них сошел с ума: она или охотник. Говорит ли он то, что она слышит? Или у парня окончательно съехала крыша, и ей теперь снова понадобится помощь, чтобы избавиться от еще одного сумасшедшего? После некоторых размышлений она вежливо сказала:

– Извини, не поняла.

<Киата> шлепнулся в кресло и обреченно вздохнул. Без объяснений не обойдешься.

– <Дух> ненавидит <Джара>, – принялся он излагать свою концепцию. – Поверь мне, я знаю демонов. Ваш <Джар>, вероятно, сделал большую ошибку, а может, ему было все равно. Но демоны – это не просто ходячие сгустки силы, которой можно пользоваться, сколько влезет. Они – личности, они мыслят, испытывают эмоции, принимают решения. Возможно, я лучше многих охотников понимаю это, такова особенность моего дара. <Джар> подчинил и привязал к себе демона, но он не учел, что такая привязанность не может быть искренней. <Дух> мечтает только о том, чтобы освободиться. И я собираюсь помочь ему в этом. Я постараюсь вызвать Великого <Духа>, преодолев власть <Джара> над ним. Я, правда, не специалист в области вызова духов, но ты, надеюсь, мне поможешь. После этого мы его отпустим. Точнее, прикажем демону убираться восвояси. И он так и сделает, причем с превеликим удовольствием. Лучше быть живым где-то там, чем мертвым здесь.

– И что потом? – сдержанно спросила <Зельна>. Похоже, размышляла, похоже это на бред сумасшедшего, или не очень.

– Потом <Джар> лишится своей подпорки, источника своего могущества. И станет почти безопасен. По крайней мере, ему все придется начинать сначала. А ты за это время сумеешь смыться и надежно спрятаться, на всякий случай. Я бы советовал тебе отправляться в <Город>. Я так понял, что ты достаточно богата, чтобы нанять хорошего колдуна. Пара-тройка надежных щитов тебе сейчас не повредит. И в любом случае, в <Городе> безопаснее, чем где-либо.

– Я не хочу ехать в <Город>, – обреченно прошептал она. – Я вообще не понимаю, как там у вас люди живут. Там все так странно, непонятно. И мне кажется, ты уж не обижайся, что там слишком много психов. Я так не смогу.

– На самом-то деле <Город> – лучшее место в мире, – усмехнулся <Киата>. – Единственная причина, по которой нам пока не грозит перенаселение – это такое вот мнение большинства чужестранцев. Все считают, что в <Городе> живут одни ненормальные, и по большому счету, они правы. Но кто сказал, что это плохо? И потом, вполне возможно, что это твой единственный шанс избежать мести вашего наставника. Так что подумай об этом, леди. Мой тебе совет.

– Я подумаю, – нехотя согласилась <Зельна>. – Может, мы все-таки займемся делом?

– И как можно быстрее, – вскочил <Киата>.

12.

Неровный свет факелов нагонял жуть. Подвал <Зельны> оказался ничуть не лучше аналогичного помещения <Джара>. Он тоже насквозь пропах запретной магией и зловещими тайнами: не иначе, леди пыталась здесь проводить собственные эксперименты. У <Киаты> нервно вздрагивало сердце от дикарских ритуалов вызова духа, которые пыталась воспроизвести старательная ведьма. Она чертила ритуальные рисунки, жгла пахучие травы и издавала жуткие завывания с прилежанием школьницы на ответственном экзамене. <Киата> же просто сидел, скрестив ноги, там, где она сказала, и прислушивался. <Зельна> надеялась на смутные воспоминания о технике проведения ритуалов, <Киата> – на свой опыт общения с потусторонними силами. Два неумелых колдуна против гения-самоучки: самоубийственная партия.

Удивительно, но у <Зельны> все-таки получилось. Когда она напоследок издала душераздирающий вой, <Киата> ясно ощутил присутствие демона. <Дух> все же услышал, что его призывают, и явился посмотреть на заклинателей. Он был еще невидим, не оформился в телесную оболочку, подходя к ним с изнанки реальности, но охотник ощутил легкое прикосновение к своему сознанию одновременно с приступом паники и желанием бежать отсюда куда подальше. <Зельна> нервно взвизгнула, ощутив то же самое. Ведьмочка плоховато владела собой, куда уж ей изучать магию.

<Демон> уверенно подходил к грани между видимой и невидимой стороной мира. Он вглядывался в души людей, которые посмели потревожить его, ощущая их слабость и неуверенность. Такие станут легкой добычей, и он прекратил терзаться сомнениями. <Дух> прекрасно помнил, как здорово ошибся, явившись перед жалкой группой перепуганных сопляков из высшего общества, вконец свихнувшихся от скуки и возомнивших себя великими магами. Они обратились к нему, сами построили для него коридор в собственную реальность, и он явился с единственным намерением – пожрать их всех. Они не были способны ни на что, они не могли сопротивляться, и кто бы мог подумать, что один из них, до сих пор скрывавшийся в тени, сберегающий свою силу, окажется неизмеримо могущественнее демона. Его дух был тверд и неподвержен колебаниям, он показал свою власть, против которой не может устоять ни один из демонов: владение собственным страхом. Человеческий страх – это и пища демона, и язык, который он понимает. Никто из людей не лишен страха, но тот, кто способен справиться с ним, способен покорить и монстра.


Великий <Дух> пришел, чтобы убить, но вместо этого сам стал рабом. После долгого поединка человек доказал свое превосходство, и когда демон обессилел, наложил на него свои страшные заклятия, лишающие <Духа> собственной воли. И все же иногда, когда человек забывал о своем пленнике, тот возвращался к себе. Он начинал размышлять, осознавая свое плачевное положение, но сделать ничего не мог. Только ненавидеть.

Все это стало ясно <Киате> в тот момент, когда он совершил робкое движение навстречу монстру. Его охватили воспоминания демона, большую часть которых он просто не был способен понять: они касались какого-то потустороннего бытия в ином измерении реальности. Но он сумел выцарапать из памяти <Духа> одну картинку, нужную ему именно сейчас: <Джар>, вставший на пути демона, превративший свою волю в железный заслон против врага, а после – в надежную клетку для иного разума. <Киата> «вспомнил» исходящую от <Джара> мощь, а ведь это происходило еще до того, как он начал пользоваться чужой силой! И понял, что ему точно не удастся продемонстрировать <Духу> что-то столь же впечатляющее. Сила охотника была другого сорта: да, он умел справляться с собой, умел понравиться, умел обмануть, но никогда не мог покорять.
<Киата> чувствовал, как демон приближается к ним с <Зельной>, выбирая свою жертву. В темноте под закрытыми веками он видел жадный взгляд чудовища, которое окончательно убедилось в беспомощности людей. <Зельна>, впрочем, действительно была беспомощна: она с визгом забилась в угол и закрыла лицо руками. <Киата> решительно пресек попытку своего организма хлопнуться в обморок и окликнул монстра, мысленно крикнув: «Эй, сюда!» <Демон> обернулся. Теперь он разглядывал наглого парня, решившегося бросить ему вызов, даже не имея элементарных навыков заклинателя духов.

<Демон> уже совсем собрался проявиться, и тогда бы наглецу мало не показалось, но в этот момент он почувствовал настойчивый зов своего горячо ненавидимого хозяина. <Джар> желал знать, чем это занят его любимец. <Киата>, ясно читающий все «мысли» <Духа>, тоже почувствовал это прикосновение, а в следующий миг понял, что и <Джар> его тоже учуял. «Ну вот, теперь мы все в сборе, можем и поговорить», – насмешливо подумал охотник. Ощутив властную («руки в боки») позицию <Джара>, <Киата> вдруг понял, как надо действовать. Да так же, как и с <адьяхо>, – шиворот навыворот.

«Здорово, парень! – приветливо подумал он, обращаясь к <Великому <Духу>>. – Неужели тебе нравится твой хозяин? По-моему, он тебя здорово замордовал, ты же скоро ноги протянешь! Лучше давай ко мне, и сделаем его вдвоем!»

<Демон> вздрогнул и замер. <Воля <Джара>> была сильнее, и хозяин приказывал немедленно убить этого другого парня и вернуться, но тот говорил такие заманчивые вещи! Да, он слабее, у него нет той властной силы, и одно его желание неспособно разорвать связь, созданную <Джаром>, но в поединке этих двух колдунов демон предпочитал быть на стороне охотника. Этот парень, так долго и безуспешно пытавшийся уничтожить его, теперь казался намного симпатичнее прежнего хозяина. Да в конце концов, кто угодно, только не <Джар>! И демон, проявившись, уселся у ног <Киаты>.

Охотника словно ударили. Из неудобнейшей для подобных прыжков позы он подлетел, отскочил назад и шлепнулся на спину. И только тогда очнулся. Устыдившись собственного невольного порыва, он дружелюбно оскалился и попытался подняться на ноги. Получалось не очень хорошо, но <Киата> старался. С горем пополам он поднялся на четвереньки, вяло удивляясь тому, что руки и ноги отказываются слушаться. До сих пор казалось, что он не слишком напрягался.

Туманное облако, уютно свернувшись в шарик, расположилось прямо перед ним, готовясь внимать его речам. Вот только язык заплетался, и было непросто собраться с мыслями. Внезапный переход из одного состояния в другое совершенно дезориентировал Киату, и теперь он тупо таращился на монстра, пытаясь сообразить, для чего он вообще его вызвал. <Демон> терпеливо ждал, уже почти покоренный, ну, по крайней мере, свободный от пагубного влияния пернатого колдуна.

<Киата> не знал, сколько времени прошло, прежде чем он обрел способность соображать. Знал только, что коленки уже заныли от стояния на твердом и холодном полу, а глаза настолько привыкли созерцать туманную серость, что он забыл, что в мире бывают и другие виды. Несчастный демон в самых расстроенных чувствах ожидал вожделенного приказа убираться отсюда, уже почти отчаявшись его получить. Наконец, охотник прокашлялся, почему-то решив, что с проявленным демоном необходимо говорить вслух. Но от прощальной речи его отвлек резкий стук входной двери. <Киата> обернулся… и распахнул рот от изумления.

С горящими яростью глазами и скрюченными пальцами в подвал ворвался <Джар>. Охотник даже не сразу узнал его, потому что одет парень был вполне прилично, да и перьев на голове у него не было. Зато имелось дикое желание убить противника, и <Киате> оставалось только благодарить судьбу за то, что парню случайно не попался под руку нож.

<Киата> никогда не сумел бы предположить, что невероятный поединок воли двух сильных колдунов может закончиться банальным мордобоем. Тем не менее, так и вышло. Охотник едва успел подняться на ноги, как выяснилось, только для того, чтобы мгновением позже больнее было падать. Бешеный <Джар> сбил его с ног и рухнул сверху, придавливая к полу и одновременно пытаясь попасть кулаком в лицо. <Киата> чудом извернулся, и кулак грохнул по каменному полу, а его обладатель взвыл от боли. Охотнику удалось стряхнуть ошеломленного противника, но <Джар> крепко впился в него, не давая подняться.

Некоторое время они просто катались по полу, молотя друг друга руками и ногами без особого ущерба для обеих сторон. Неожиданно в голове <Киаты> прозвучал незнакомый голос, вкрадчивый и мягкий, но почти парализующий: «А ну-ка, подержи этого парня! Я заберу назад свою силу». От неожиданности <Киата> замер на месте и незамедлительно получил сильнейший удар в нос. Зарычав от ярости, охотник просто оттолкнулся спиной от пола и впился зубами в подбородок <Джара>. Не ожидавший ничего подобного, <Джар> взвизгнул, скорее от страха, чем от боли, и попытался вырваться, чем незамедлительно и воспользовался <Киата>, сбросив его с себя и крепко прижав к полу.

– Давай, пока я его держу! – заорал он, надеясь, что демон поймет.
И демон понял. Серое облако накрыло обоих мужчин, и <Киате> показалось, что его сейчас вывернет наизнанку. В самом буквальном смысле. Он со стоном откатился в сторону и скорчился на полу, обхватив себя руками, словно надеялся таким образом не порваться на части. Надо полагать, <Дух> решил перестраховаться и зараз избавиться от обоих заклинателей. В голове что-то пронзительно звенело, и <Киата> не знал, сколько пролежал на холодном камне, хлюпая разбитым носом.

13.

Кто-то настойчиво тряс его за плечо, и это продолжалось довольно долго, прежде чем он сумел понять, что именно с ним происходит. До этого казалось, что подобное состояние совершенно естественно, и он теперь вынужден будет пребывать в нем до конца этой вечности. Но сознание все же вернулось вместе с остатками умственных способностей, и тогда <Киата> догадался, что рядом с ним сидит леди <Зельна> и отчаянно тормошит. <Выходит>, чего-то ей надо, не станет воспитанная леди просто так беспокоить человека.


Чуть приподнявшись на локте, охотник ошалелым взглядом обвел разрисованный пол и догорающие на нем свечи, чуть задержался на заплаканном лице <Зельны>, вытер тыльной стороной ладони кровь с лица и только тогда вспомнил, что тут произошло. Охотник подскочил, как ужаленный.

– Где <Джар>?

– Сбежал, – криво ухмыльнулась <Зельна>. – Он оклемался куда раньше, чем ты. А еще раньше сбежал <Дух>. Я подумала сначала, что он убил вас обоих, но когда <Джар> вскочил… – она судорожно вздохнула.

– Нет, как тебе финал, а? – <Киата> ошеломленно покрутил головой. – Никогда бы не мог подумать.

– <Джар> сумасшедший, – тихо сказала <Зельна>.

– Не больше, чем я, – возразил <Киата>. – Просто он талантливый. Все талантливые люди немного ненормальные, к счастью.

– Почему – к счастью? – удивилась леди.

– Потому что норма – слишком серое и скучное понятие. Трудно, конечно, быть ненормальным. Но когда ненормальных становится слишком много, границы нормы становятся гибкими, нечеткими, они раздвигаются, и потом нормой становится веселое безумие большинства.

– Как у вас в <Городе>? – спросила <Зельна>.

– Да, как в <Городе>, – эхом отозвался <Киата>.

Сочтя дискуссию законченной, <Зельна> ловко подцепила охотника за локоть и поставила на ноги. Она была хоть и напуганной до чертиков, но значительно менее потрепанной, а потому легко держалась на ногах, в отличие от <Киаты>, которому незыблемый пол подвала казался палубой утлого парусника, прорывающегося сквозь ужасный шторм. Они напряженно преодолевали ступеньки под невнятное бормотание леди <Зельны>, обещающей никогда больше не связываться ни с какой магией. В другой ситуации <Киата>, пожалуй, стал бы разубеждать собеседника, но на этот раз промолчал: леди действительно лучше не заниматься колдовством. Не ее стезя.

На следующий день, пока <Киата> приводил в порядок свою многострадальную голову, <Зельна> мужественно отправилась в разведку – выбралась в гости к одной из своих приятельниц из подвала. Та со смесью тревоги и облегчения сообщила, что <Джар> куда-то пропал. Ситуация прояснилась только через два дня, когда кто-то из сектантов решился нанести визит своему грозному наставнику.

Охотник в тот момент уже сидел в своем нагвиорте в предвкушении долгожданного пути домой. На соседнем сиденье валялась новенькая котомка, а в ней – три тысячи местной валютой и вожделенная книга на хумейском, самый дорогой подарок. Называлась она «Красные равнины», и насколько он успел понять, это были записки путешественника, побывавшего на другом континенте, на этих самых равнинах. И первое, что намеревался сделать <Киата> по приезде домой – устроить себе маленькие каникулы на собственном диване в компании этого произведения.

Он осторожно вывел машину из сарая, где она благополучно хранилась все эти дни, когда увидел <Зельну>. <Леди> торопливо пересекала сад по направлению к нему. <Киата> выбрался из экипажа.

– Я уж думал, ты так и не появишься, – улыбнулся он ей. – У меня довольно редко возникает желание попрощаться, но в этот раз…

– Не то, чтобы мне действительно приспичило прощаться, – капризно протянула <Зельна>. – Просто у меня есть новости, и мне так кажется, что ты имеешь полное право их знать.

<Киата> вежливо изобразил внимание, хотя вся эта история больше не занимала его. Закончившись, она даже перестала казаться чем-то из ряда вон выходящим, хотя, если по совести, именно такой и была. Все его мысли уже были в <Городе>, но жалких остатков внимания хватило, чтобы уловить, о чем говорит леди. Оказалось, что новость вполне потянет на приличную точку в конце истории. Хотя подобная точка имеет неплохой шанс оказаться многоточием.

– <Джар> сбежал, – сообщила она. – Его слуга сказал, что он уехал в Хумей, якобы учиться. Но мы так подумали, что он просто сбежал от стыда. Потому что его сделали. И потому, что он теперь не сможет ежедневно встречаться с нами, как ни в чем не бывало, лишившись своей хваленой силы. Он слинял в тот же день, когда <Дух> ушел.

– Все возможно, леди, – задумчиво проговорил <Киата>. – Я бы на твоем месте не расслаблялся.

<Выдав> это туманное пророчество, он снова уселся в нагвиорт. Раз уж леди не намерена вешаться на шею своему избавителю…

– Ты думаешь, он может вернуться? – с ужасом крикнула <Зельна> ему вслед. Он уже ничего не ответил.

14.

Прошло около двадцати дней с момента возвращения охотника домой. Обещанные каникулы он устроил по полной программе, почти не выходя из дома, проводя целые дни в обнимку с дареной литературой. Но в определенный момент закончившиеся запасы пищи вынудили его выбраться на рынок.

Он привычно толкался по рядам, загружая сумку продовольствием, когда потрепанного вида парень, покупавший что-то в соседней палатке, обернулся к <Киате> и вдруг ослепительно улыбнулся.

– А, это ты! – обрадовался он.

<Киата> окинул парня ошалелым взглядом. Тот был совершенно незнаком, к тому же горящие глаза выдавали в нем безумца. У всех горожан особый нюх на такие вещи, даже у тех, что не имеют отношения к магии. Настоящих сумасшедших в <Городе> немного, но большинство из них нередко представляют опасность для общественного спокойствия. Поэтому <Киата> решил на всякий случай отодвинуться подальше и не связываться. Но осуществить этот маневр оказалось непросто: толпа окружала со всех сторон.

– Они мне про тебя рассказывали, – весело сообщил безумец. – Это из-за тебя они здесь. Ты точно такой, как они описывали, я тебя сразу узнал.

– Кто описывал? – спросил <Киата>, поскольку дальше стоять, как пень, и молчать становилось просто неудобно.

– <Адьяхо>, – с радостью пояснил парень. – Ты же их не забыл, надеюсь? Кстати, они до сих пор не знают твоего имени.

– <Киата>, – машинально сообщил охотник. Ему начало казаться, что это он сходит с ума: откуда психу из <Города> знать, с кем он встречался в степях Айсендула?

– Как здорово! – не переставал радоваться парень. – Они будут довольны, когда я им скажу.

– Ты им скажешь? А где, вообще, ты их видел?

– В Трущобах! – сообщил сумасшедший. – Я теперь там живу, и они тоже. Им понравилось это местечко, к тому же там так много людей, которые могут их понимать.

«Еще бы! – подумал охотник. – В пристанище городских монстров и беглых сумасшедших, пожалуй, найдется немало подходящих собеседников».

– Они мне много про тебя рассказывали, – не унимался его безумный собеседник. – О том, как ты спас одного из них. Знаешь, я считаю, ты настоящий герой. И хороший колдун. Только странно, что ты так и не смог их понять. Они ведь говорят почти как мы. Ну, только нужно быть чуть-чуть внимательнее, чтобы понять. Я вот сразу понял, даже просто по глазам и жестам.

– Так они теперь живут в Трущобах? – еще раз уточнил <Киата>. – Но почему?

– Потому что им было плохо в степи, – сочувственно произнес парень. – Айсендульцы здорово их обижали, а они не знали, что где-то может быть лучше. И когда увидели тебя и узнали получше, то решили, что в месте, где живут такие люди, как ты, им может быть хорошо. Но они еще немного боятся людей, поэтому выбрали <Трущобы>. Там нас не так уж много.

– Действительно, немного, – согласился <Киата>. – К тому же, самый цвет нашего общества. Надеюсь, им понравится <Город>. Передай от меня привет этим ребятам, а еще скажи, чтобы присматривали за порядком на своей территории.