Внимательно слежу из темноты
За мрачным, но привычным мне процессом.
Пусть очи некромантки не пусты,
Как у людей в обрядах чёрной мессы,

Она самозабвенно кровью жертв
По древним свиткам символы выводит,
Словами задевая каждый нерв,
Хоть я от этих чувств давно свободен.

Зачем она всё это говорит?
Не знаю я, мне просто интересно.
И ночь тяжёлым мороком лежит,
<Дурманит> и духовно, и телесно.

Открыла некромантка двери в Ад,
В наш мир кого-то властно призывая.
И демон, ярким пламенем объят,
<Пред> нею в пентаграмме возникает.

Но что я вижу? Демон не кричит,
<Своим> мечом не машет, закалённым
В боях. Но некромантке в душу зрит
Из-под забрала пылко и влюблённо.

Вздыхаю и графитных два крыла
Для взлёта неохотно расправляю.
Какой бы интересной ни была
Их встреча, но я явно им мешаю.