      Мокрый большой черный язык, слизывающий несколько капель липкого сока, прошелся по раскрасневшейся щеке. Сладковатый сок капал с листов большого дерева, возвышавшегося над землей вместе со своими собратьями, и попадал на лицо лежащего мужчины.

      Густой лес, больше напоминающий джунгли далеких тропических островов, мог быть только миражом для изрядно уставшего и рассредоточенного человека. С теми, кто переусердствовал на работе, такое случалось. Прямо сейчас это не было никакой галлюцинацией, но никто бы все равно не поверил, а если бы и поверил, то явно решил, что сходит с ума.

      Зверь, чей язык облизывал лицо странного существа, непохожего на других, никогда ранее не виданного в этом месте, вдруг вздрогнул. Круглые большие уши навострились и тут же прижались к лобастой голове. Животное тихонько заскулило, прилегло на сырую после прошедшего дождя землю и спрятало морду в когтистых лапах. Быстрым легким шагом кто-то приближался к неожиданной добыче, найденной зверем.

      — Я приказывал, <Рог>, не уходить далеко, — едва не шипел тот, кто считался хозяином, главным, способным наказать. — Ты меня опять ослушался. Такой гран, как ты не достоин сопровождать ни одного воина на охоте. Еще хоть раз — и оставлю тебя для нянченья. И… — подойдя совсем близко, он хотел слегка ударить животное по голове, но тут взгляд красных, почти бордовых глаз наткнулся на странное существо, лежащее в густой траве, немного примятой лапами свирепого грана.

      Не мешкая опустившись на колени, воин маленького, забытого почти клана под названием «<Тишина>», провел ладонями над телом уснувшего существа поразительной расцветки. Его кожа была светлой, кое-где красноватой, не серой, как у всех, кто жил здесь, возле <Леса <Духов>>. Касаться его сейчас, долгожданного всеми <Тая>, было страшновато.

      Подняв голову к темному небосводу, воин прикрыл глаза, скрывая алые огоньки, таинственно мерцавшие в ночи. Громкий скулеж отруганного грана не мешал ему благодарить <Духов>, которые помогли своим детям. Появился тот, кто будет способен начать новый Род.

      — <Рог>, — выдохнул мужчина, вставая с колен и закидывая лук на плечо, подхватывая легкое нагое тело на руки так, чтобы не навредить, — вперед, домой.

      Не зря в течение пяти полных оборотов, каждый солнечный день и черную ночь на алтарь возносились самые лучшие дары для <Духов> прародителей. Не зря молились, взывали к тем, кто считался высшими, все члены клана. Не скупился никто, и маленькие дети, и старики. Единый голос слившихся воедино молитв о <Даре>. <Тай> нужен был всем, не важно, кто станет его близким, уже то, что он появился, должно обрадовать старейшин и остальных.

      Воин всмотрелся в безмятежное лицо, красивое, не такое, как у других. <Дар> никогда не походил собой на членов клана. Всегда разный, всегда красивый, всегда желанный для всех. И чудо, что <Сорму> удалось его найти первым. Как же долго <Тай> лежал в Лесу, ожидая того, кто найдет его?

      Не только у «Дождя» и «Ветра» теперь был тот, кого преподнесли сами <Духи>. Никто и никогда не мог представить, что спустя долгое время над проклятым кланом сжалятся прародители и дадут еще один, последний шанс. Получить его могли только те, кто еще мог исправить свое отношение к миру.

      Бережно неся на руках важнейшее сокровище, <Сорм> не верил глазам, пускай и ощущал тепло, идущее от оголенного тела. Совсем скоро мужчина очнется, увидит новый дом, все члены клана будут рады видеть его, будут заботиться до самого важного момента. И потом тоже.



***



      Пахло чем-то сладким и вкусным, а еще семечками. Вовсе не покупными, из магазина они всегда казались ужасными, горчили, попадались пустыми и от их шелухи потом избавиться было невозможно. Она навечно застревала между зубов. Пройдет сто лет, перед тем как поймешь, что, наконец-то, шолупенька выскользнула и больше не мешает.

      Такие семки, мягонькие, слегка солоноватые и теплые, можно было только самому приготовить во время отдыха на даче у бабушки. Нарвал шляпок подсолнухов и занимаешься дребеденью, обжариваешь, а потом лузгаешь их днями напролет, сидя на скамейке возле дома. <Кайф> просто.

      Сладковатый аромат навевал хорошие мысли, и улыбка, легкая мечтательная, сама собой появилась на губах. Уже представлялись пирожки с вареньем, повидло, а еще сгущенка. Парень потянулся, изгибая спину и позевывая, запустил руку в волосы, лохматя их еще больше, хотя они были и так в большом беспорядке. Полежать хотелось еще немного, подремать.

      <Тишина> стояла такая, будто он и правда приехал отдохнуть в деревне. Казалось, что вот сейчас залает соседская старая овчарка, недовольная, что на нее никто не обращает внимания, и петух издаст свое коронное и известное «ку-ка-ре-ку», а потом и другой подхватит арию и начнутся бои между двумя давними соперниками.

      Но ничего такого, только шорох, шебуршание. Точно мыши под половицами расшалились. Давно пора расставить мышеловки. Котяра, жирный от постоянного поедания сметаны, совершенно не хотел заниматься тем, для чего его взяли — охотой на вредителей. Он всегда знал, что в мисочке возле печки для него что-нибудь есть. <Бабуля> подкармливала любимца разными вкусностями больше, чем собственного внука. Вот и разленился <Васька>.

      Приподнявшись на локтях, парень открыл глаза и осмотрелся. Пытался осмотреться, если точнее, но все вокруг плыло, как после долгой и шумной вечеринки и принятия на грудь пары бокалов спиртного.

      — Вот черт, где я? — хлопал он глазами, осматривая неожиданное место пребывания. Он был в какой-то маленькой хижине, а вот каким образом в ней оказался-то? — Я че, индеец? Ребят? — протянул он, ожидая отклика, но в ответ было молчание и все тот же шорох.

      Неожиданно стало холодновато, и человек заметил, что, в общем-то, лежал без одежды, укрываясь стареньким тулупчиком, а может, и чьей-то шубой. Но на счет этого он бы поспорил, скорее всего, тулуп, шубу ему никто так просто полапать не даст, даже старую, а тем более укрываться ей вместо одеяла или пледа какого. Взъерошенный, заспанный <Александр <Винокрадов>> не догонял. Ничего он не догонял. Дико вращая глазами, думал о том, каким образом тулуп достал посреди лета и почему голый и вообще, вроде как не пил, а из событий, произошедших и принесших с собой такой вот сюрприз, не помнит ничего.


      — Во попал, — спрятал он лицо в ладонях, застонав от бессилия. — Совсем чокнулся, говорили ведь мне быстро завариваемую лапшу не покупать. ГМО и до меня добралось. <Прав> был <Вадим>, когда про геркулесовую кашу говорил. Лучше бы ее я хавал. Здоровее бы был и глюков не ловил.

      Резко кто-то отодвинул шторку, заменявшую собой дверь, и до парня добрался свет. Сумрак, царивший до этого в хижине, развеялся, но лучше не стало. Сквозь пальцы и сощурившись до максимума, <Александр> посмотрел на неожиданного гостя в его временной, наверное, обители.

      — <Тай>.

      — Чего? — не сообразил человек, посматривая на сгорбленного, сухонького старичка в какой-то накидке, с непроницаемым лицом, полностью покрытым морщинами и с оттянутыми щеками. Они реально висели, будто их специально для этого вытягивали. Такой красоты <Винокрадов> не видел раньше. Были, конечно, люди в возрасте, с такими особенностями, но не настолько экстравагантно они выглядели.

      — <Тай>, — повторил старичок, делая несколько шажков вперед, опираясь на длинный посох, а может, просто клюку, только очень модную, с набалдашником.

      — Простите, дедушка, мне нечего дать, — развел руки в стороны парень, явно понимая, что психика его улетает в неизвестность. Вот, теперь уже серокожие инопланетяне видятся. А ведь как на обычного человека похож.

      — <Тай>, — упорствовал старик, дрожа, но подходя к лежанке, медленно, но очень целеустремленно. — <Наш <Дар>>.

      — А? Нет у меня ничего, не могу я отдать, сам голый, но показывать не буду, некрасиво, — парень натянул тулуп по самый подбородок. Сидишь — сиди, а срамоту перед старшим прикрыть нужно, пусть и глюком. Что потом скажут те, кто не под ГМО был и все это видел?

      Покачав головой, как болванчик, из стороны в сторону, дедушка подобрался совсем близко к лежанке и устроился рядом с ней на коленях. Сверкая лысой головой даже в полутемной хижине, подрагивая от немощности своего тела, он отложил посох, на который опирался, в сторону. Сложив руки в замок кивнул чему-то своему, подвигал реденькими бровями верх-вниз, будто проверяя, не отвалятся ли, и глубоко вдохнул.

      — Ты — наш <Дар>, посланный <Духами> в ответ на просьбы сотен голосов, и я оберегу тебя от всего до тех пор, пока не выберешь, — медленно, с расстановкой прошамкал старик. — <Тай>, тебя зовут <Тай>, — добавил он в конце.

      — Мужчина, — распахнутыми широко глазами посмотрел на подрагивающего человека парень, — вы что-то путаете. Никто меня не дарил и не призывал. Вы просто ошиблись, вот и все. Может, Вам таблетки принять нужно? Мне вот не помешали бы они сейчас.

      — Таю ничего не нужно, только спать. Крепко спать, чтобы набраться сил. Был очень долгий путь, дорога требовала усилий, ты устал.

      И глаза прикрылись, в голове невозможно зашумело. Парень только успел заметить, как старик посмотрел на него красными глазами, мерцающими в полутьме, и тут же уснул. Мысль о миражах так и осталась в голове.

      Какая все же глупость думать о том, чего и нет. И кто его подарить успел? Сам себя, что ли? Нет, до такого он еще не дошел.



***



      — Не хочу! Пустите! Не хочу я туда! Там кипяток! — вырываясь из сильных рук высоких бугаев, приставленных к нему по настоятельной просьбе шамана или старейшины всего клана, <Александр>, которого все продолжали звать <Таем>, исходил практически рыданием. Помыться ему предложили, в пруду одном, маленьком, хорошеньком, и он бы согласился, если бы не пар и лава, булькающая совсем рядом.

      — Теплая вода поможет <Дару>, успокоит, — заученно говорил один воин, крепко держа слева, тот, что был справа, только кивал, делая морду кирпичом.

      — Ничего мне уже не поможет! Отпустите! Ироды! Свободы хочу! Домой!

      Парень проклял все, что только можно в тот момент, когда решил высунуться из своего укрытия в виде маленькой хижины, в которой и проснулся, во второй раз, между прочим. У него болело тело, затекли руки, ноги и спина от неудобной лежанки, а было неприятно и душно. Все тело покрылось чем-то липким и омерзительным. Мужикам ничего, все нормально, когда ходишь в одной майке месяц, и не к такому привыкнешь, запах, правда, убивает все в радиусе пяти метров. Но <Винокрадову> почему-то сделалось так омерзительно, а вдруг его кто из глюков, кто их знает, облизывал?

      Выглянул наружу немного на карачках, а тут его и обступили со всех сторон все, кому не лень. Мужики побросали дела, подошли ближе, пугая своей мускулатурой и недобрыми лицами. Конечно же, тот, кто никогда в компании качков не был, испугался, попытался обратно отползти. А через десяток минут его, ошарашенного тем, что все видимое реально, уже тащили в сторону, мимо домиков побольше, уже реально похожих на дома, а не на землянку или еще что-то простое, типа шалашей.

      На погоду никто не жаловался уже долгое время, она была просто чудесной, светило солнце и дождь не мешал охотиться и ловить рыбу. Все мужчины несколько дней занимались работой, стараясь сделать все до того времени, пока не придет время знакомства с <Даром>. Все граны, кроме самых стойких, были отправлены в помощь к родителям с маленькими детьми, потому что в другое время за малютками приглядывали все члены клана, и они бы резвились на улице, но сейчас такого не должно быть. Сейчас все те, кто имел пару, сидели по домам. На самом деле спокойствие, опустившееся на поселение, радовало его жителей. Мужчины представляли, что совсем скоро такая тишина и размеренность будут в их жизни всегда.

      — Она горячая! Сварюсь, как курица, и умру. О Боже! Да за что же мне это? За то, что <Ваську> не покормил? — надрывался «заложник» под опекой воинов, которые просто взяли его на руки и потащили к пруду.

      — <Тай>, — окликнул вдруг кто-то его, заставляя посмотреть на себя.

      Красные, мерцающие, как и у остальных, глаза, такие же длинные волосы в косе, перетянутой веревкой, и одежда такая же, простая. <Винокрадову> самому выдали такой наборчик из юбочки, чтобы, чем попало, не трусил ни перед кем. Но этот «пришелец» угрюмым не был, как некоторые, слегка улыбался, да и не слишком накаченным казался. Под ногами у него крутился большущий зверь, высунувший черный язык и капающий слюной на траву.


      — Я не <Тай>! Отпустите, домой мне надо, утюг выключить, цветы полить, а еще <Ваську> накормить.

      — Реш, <Раш>, отпустите, — смерил незнакомец холодным взглядом двух братьев. Никто не понимал до самого конца, что же говорит <Дар>, он использовал смешные словечки, назначения которых просто не существовало. — Ему неудобно, разве не понятно? И я отведу его к другому источнику.

      — Но…

      — Отпустите. <Тай> не сбежит, он сам понимает, что иначе никак. Теперь он полностью принадлежит клану, — сурово пресек возражения мужчина, и парня наконец-то отпустили, даря свободу, которую он желал.

      — Спасибо. Хотя за то, что, ничего не пояснив, потащили купаться в кипятке, я бы вас ударил, — надул губы <Саша>, потирая плечи, но свои слова не торопился исполнять.

      — Пойдем, думаю, тебе не подойдет наш обычный источник, — перекинув длинную косу за спину, мужчина свернул на неприметную тропинку, ведущую немного вверх. <Дар> поспешил за ним. Он здраво рассудил, что, если останется с бугаями, которые его отконвоировали до этого места, то точно придется мыться в кипятке и под серьезным присмотром, а так, вроде бы, нормальный туземец попался, но и с теми же закидонами, что и все остальные. Заблуждаются они все тут, перепутали видать, отличить не смогли, вот и приняли его за кого-то там.

      Зверюга, напоминающая зеленую псину с огромной пастью, поскакала вперед, явно радуясь чему-то и брызжа слюной во все стороны, а ее хозяин неторопливо, понимая, что кое-кому тяжело идти босым по земле, шел почти рядом, чуть впереди, чтобы показывать дорогу. На всякий случай.

      Честно говоря, <Александру> все больше казалось, что он и правда дарован кем-то там сверху. Галлюцинации так долго не продолжаются, а еще звуковое сопровождение и тактильное не давало усомниться, что он стал очередным попаданцем. И то, что ему сказали, когда он вылез из своего укрытия, прокручивалось в голове, как бы он не отнекивался.

      «Попаданец так попаданец. Выбраться так просто ведь не получится, явно придется мир спасать от напасти. Только бы не драконы и не некроманты, одни сожрут, другие убьют больно», — думал парень, передвигая ногами кое-как, идти по скользкой тропинке для него было тяжеловато, и камни, мелкие, но колющие стопу, ужасно раздражали.

      Природа вокруг благоухала, поражая своими расцветками. Яркие крупные цветы расцветали на огромных деревьях, а трава росла в высоту так быстро, что можно было увидеть собственными глазами. Все такое же, как и в его мире, зеленое, и небо, виднеющееся среди ветвей, имело голубой цвет, но все такое не родное. Слишком необычное.

      — Почему я <Дар>? — поинтересовался человек из «не отсюда» у мужчины, который высматривал своего «собакена», убежавшего немного вперед.

      — <Духи Леса> отозвались на наши молитвы и дали нам то, чего мы хотели, — парень уже слышал такую версию своего нахождения в этом странном месте. Цокнув несколько раз языком, туземец ускорил шаг. <Александр> не отставал.

      Высокие деревья все не кончались, ни единой вырубки, кустики свободно росли, протягивая тоненькие веточки с ягодами в сторону солнечных теплых лучей, грибочки какие-то слишком большие и на вид ядовитые рядом с ними в тени прятались. Каждому свое. Люди все углублялись, но не сходили с узкой проторенной дорожки, видно сразу, что по ней часто ходили, и она пользовалась успехом, наверное, все же, не так много тропинок в лесу, а эта — главная.

      Мелкие мушки летали перед лицом, раздражая, парень отмахивался от них как мог, но они продолжали липнуть и лезть прямо в глаза. Одна из них попала в правый глаз, и тогда молодой человек зашипел, потирая глаза до цветных мигающих пятнышек.

      <Сорм> совсем немного приглядывал за неуклюжим <Таем>, чтобы тот не упал и не набил синяк, не ощутил боль. Что его заставило возразить решению старейшины, чтобы <Дар> искупался в горячем источнике, он не знал. Но сам <Дар> не хотел заходить в приятный для всего клана источник. Он вырывался и упирался. И <Сорм> понял, что нежная кожа <Тая> обожжётся.

      — Почему вы все меня называете так странно? — пожаловался парень, не понимая, каким образом хоть что-то вытянуть из попавшего под руку мужчины. Потирая оголенное плечо, <Александр> шикнул, какая-то дерзкая мушка все-таки успела куснуть его, и теперь ужасно чесалось и щипало, не так как от укуса обычных комаров, а намного неприятнее.

      — <Старейшина> пояснял ведь? — дождался согласия мужчина и продолжил. — Ты появился здесь после долгих молений <Богам>, ты наш последний шанс на существование. <Тай> — так звали первого из нашего клана, теперь честь стать новым <Даром> перешла тебе.

      — Чего-чего? Стопе! Я ни на что такое не подписывался. Если вам всем тут нравится играть в ваши эти ролевые игры, то меня не стоит приписывать. Я обычный человек и хочу домой, бабуля мне по барабану настучит.

      — Я не понял половину того, что ты сказал, — посмеялся <Сорм>, приподнимая голову и всматриваясь вперед, <Рог> забежал немного дальше, чем нужно, но должен был вернуться. Беспечный гран никогда не понимал приказов и так и остался щенком. — Ты не сможешь никуда уйти. Не сможешь покинуть клан до тех пор, пока <Боги> не разрешат.

      — Ну, здорово! Просто прекрасно! — возвел руки вверх парень, восклицая от нахлынувших в одно мгновения чувств. — Я среди аборигенов, непонятно где, стал непонятно кем и мне предложили помыться в кипятке! А еще <Васька> не кормлен! Просто прекрасно!

      Мужчина с улыбкой наблюдал за эмоциями, проступавшими на лице <Тая>. Он ругался, но делал это непонятно, зато очень открыто, не так, как другие.

      Начинался новый легкий день, охотники пошли за добычей в лес, уже несколько дней не было дождей, и никто не посылал бураны на крохотное поселение, спрятанное от взглядов и чужих людей. Уже несколько дней стояла тишина и спокойствие. Совсем как раньше, давным-давно.

      <Сорм> взглянул на <Тая> и вновь улыбнулся, просто потому, что может. Скоро наступит момент <Выбора> и тогда все будет серьезно.