<корио> можно назвать подлецами. преследующие лисы всегда слыли ловцов снов ловцами. крали талисманы, крали сны, пробираясь в них и будоража сознание. приметы лис лучше запоминать — их нашествие не за горами. одни преследуют с помощью кошмаров, другие — сами. <корио> — парные лисы. безостановочно ходят стаей. однажды почуют тебя — и с концами. скребутся по твою душу, пока не найдут и на части не разломают. сделают подкоп в твои сны, засядут там и будут мешать их смотреть. фиолетовые, с сединами. эти лисы, накуренные, не иначе грибами, сядут рядом с креветкой в кресле-качалке и будут орать колыбельную, лиловую, кидаясь печалью. <корио>, с черными агатовыми глазами, могут сидеть и смотреть на тебя месяцами. если не повезет — тысячи лет и веками. колыбельная их несет смерть и странные, порой, нарекания. в плохих колыбельных с давних лет лис не раз обвиняли: ни одни детки с <корио> не засыпали.