Много сказок сложено, много былин сказано, да немало песен гуслярами седыми спето о коварном гаде чешуйчатом, <Змеем <Горынычем>> прозванном, да о злобном <Кощее Бессмертном>, что похищ<али> красных девиц почем зря, лиходейнич<али> и землю русскую разоряли. Сколько богатырей с ними сраж<ались>, живота свово не щадили, сколько подвигов соверш<али>, дабы победить злодеев — и перстов не хватит сосчитать.
Но сказка ложь, да в ней…

Вообще ни слова правды! А было все иначе.

Летел однажды <Змей <Горыныч> Троерожев> — наблюдатель с планеты Загр, младший научный сотрудник института инопланетных изысканий, отдел поиска новых ресурсов, проект «ЗгрЕБ ВСЕ» — над полем чистым, над горами высокими, над реками быстрыми. Летел особым боковым ходом, чтобы ветры злые его пьяну головушку… три пьяных головушки не шат<али>, с пути верного не сбив<али>. А летел он, возвращался к другу закадычному — <Кощею Давыдычу Бессмертному>. Потому как опосля второй бочки самогона заявил друженька, что негоже, мол, и далее капусткой квашеной закусывать, а пора бы гостю дорогому тоже чего ни то к столу добыть. Мясного. Вот и летел теперь <Змей>, торопился, живую корову в лапах сжимаючи. Очень торопился, потому как самогона всего пять бочек оставалось. Наедине с <Кощеем> оставалось. <Беспокоился <Змей>>. За друга переживал, хоть тот и бессмертный, а с зеленым змием всяко сподручней на пару бороться.

Так спешил <Горыныч>, что не учел аэродинамические свойства свои из-за коровы изменившиеся, а и, закладывая вираж крутой над Тридевятым царством, да и кончиком хвоста аккурат по дворцовой башенке попал, ажно черепица во все стороны веером полетела. <Закручинился <Змей>> от своей неловкости, но останавливаться и обратно черепицу укладывать не стал — здоровье-то друженьки важнее. Полетел себе дальше, зарок взяв как-нибудь вернуться и возместить тому царству ущерб случайный, без злого умысла нанесенный. Вот через годик, <али> два, <али> трижды по десять, и вернется, и повинится — так <Горыныч> решил, совесть чуткую успокаивая.

Летел <Змей> долго ли мало ли, а как долетел он до Железного замка <Кощеева>, так и рухнул во дворе внутреннем, разломав конюшню.

— Му-у-у! — возмутилась такой посадкой корова да и рогом боднула <Горыныча> в пузо его чешуйчатое.

Отпрыгнул <Змей> от закуски строптивой.

— Поаккуратнее нельзя? — тут же раздался тихий голос девичий за спиной <Троерожего>.

Обернулись тогда все его головы и уставились на хвост собственный. А на хвосте том сидит красна девица и рожи ему обидные корчит. Совсем красная. Рубаха на ней тонкая, заморская, коленки торчат. Ручками белыми ланиты прикрывает (щёки, то есть, а не то, что все подум<али>) и очами своими так и сверкает. Коса дыбом, пятки розовые… В общем, вылитая царевна.

Икнул тогда <Змей <Горыныч>> всеми головами одновременно.
— <Нифига се> сходил за хлебушком… — молвила самая левая голова его и самая наглая.
— Какой бутон на нашей клумбе! — ухмыльнулась самая правая его голова и самая бедовая.
— И-и-и-и-и! Коще-е-ей! — тонко завизжала в сказочном ужасе средняя, самая рассудительная.

Вышел во двор нетвердой походкой <Кощей>, живот голый почесывая, да так и замер в изумлении на царевну глядючи. Та тоже в ответ взглянула, но тут же смущенно зарделась и отвернулась: на Кощее только плащ и корона, другой одёжи-то и нет! А чего ему сделается, зачем облачаться в наряды попусту, когда ни простуды, ни ревматизма не страшно.
Запахнулся в плащ <Кощей>, корону поглубже на лоб нахлобучил и вопросил грозно <Горыныча>:
— Ты пошто деву принес? <Али> с тёлкой сослепу да по пьяни спутал, дурень старый?

— Ничего я не старый, — осерчала левая голова.
— Сама на меня бросилась, прям не отцепить. Влюбилась, поди, — хвастливо заявила правая голова и похабно подмигнула.
— Делать-то теперь чаво? — грустно спросила средняя.

— Делать? — потянулся <Кощей> темечко почесать, но об острый шип короны <уколол длань> и затряс ею в воздухе. — Ты, девка, плясать горазда? <Али>, может, песен много знаешь? — обратился он к царевне. А <Горынычу> разъяснил: — Пока за ней королевич не явится, пущай нас развлекает. А вот когда явится, тогда-то тебе и… — <Кощей> коротко три раза ребром ладони по шее провел.

— А мне-то за что? — возмутилась правая голова.
— Я на этакое не согласный! — поддержала левая.
— Может, можно ее по-тихому вернуть? — робко поинтересовалась средняя. — Скажем, сама гуляла, заблудилась.

— Ничего я вас развлекать не буду, ироды поганые! — встряла в разговор царевна. — Мой батюшка, поди, уже на помощь всех окрестных <царевичей>-королевичей позвал, <завтрева> же меня освободят, а вас обоих казнят! И поделом, — прибавила она мстительно, наблюдая, как предоставленная сама себе корова объедает розы. — И замок к царству присоединим. Поди, пяток десятин будет?

— Пяток десятин?! — взревел <Кощей> неожиданно громогласно для такого тела тщедушного. — Весь мир захвачу! Всё моё будет! И царства! И государства! И…

Тяжёлой лапой <Горыныч> зажал <Кощею> рот и резко к себе прижал, только коротенький плащик взметнулся, да сверкнуло в лучах заходящего солнца шитьё золочёное багрянцем зловещим — улыбчивые черепа вперемешку с цветами чертополоха и саблезубыми зайчиками.

— Опять началось! Ну, кто ж тебя за язык тянул, дурища ты бестолковая? — стал укорять царевну <Змей>, придерживая трепыхающегося друга. — Не видишь разве, больной человек? Только в стадию ремиссии вошёл…
Говорили головы то по очереди, то хором, иногда перебивая и дублируя друг друга, словно эхо какое. Временами одна голова начинала слово да другая заканчивала.

— Сам ты… — <Кощей> с трудом выскользнул из хватки <Горыныча>, пожертвовав шёлковым плащом, — больной! Дракон с раздвоением… размножением личности!

— Размножаться я люблю, — тут же среагировала на знакомое слово правая голова, две другие лишь вздохнули, переглянувшись.

— Ну у вас и… заповедник, — прицокнула язычком царевна. — А теперь слушайте меня, злодеи нечестивые, — она напоказ закатала рукава рубахи, старательно отводя взгляд от <Кощея>. — Первое, пусть этот тощий оденется, а то у меня от белизны его зада глаза режет. Второе, дайте одежду и мне. Третье, воды мне нагрейте бадью, а то от меня за версту зверьём несёт.

— Я рептилоид! — неожиданно смело воскликнула средняя голова. — Драконид семейства перепончатокрылых острохвостых огнедышащих! Я редкий вид и…

— Ну, началось! — всплеснул <Кощей> руками и, явно друга свого пародируя, продолжил: — Кто ж тебя за язык тянул? Что ж ты больного че… рептилоида раздражаешь?! Он же про ремиссию только мечтать может!

Царевна хлопнула себя по коленкам, прерывая всех, недовольную шумом корову включая.
— Я этого всего знать не желаю! Недосуг мне тут с вами, лясы точить, мне надо готовиться к приезду спасителя, — и пошла она прямёхонько в палаты царские, выбив двери тяжёлые ножкой нежною. — Вы всё равно уже трупы, а замок почти мой. Приданое мне будет. Фу! Ну и запах! Кто тут сдох?!

— Да так, пара-тройка принцесс, — негромко <Кощей> молвил, зловеще ухмыляяся.
Но царевна вид сделала, что не слышит того, и с гордо выпрямленной спиной уд<алилась> осматривать внутреннее убранство замка.


— Бочки! Бочки самогона тама, — обеспокоенно воскликнула правая голова.
— Она мелкая, все не выпьет, — успокоила левая.
— Если там что-то еще осталось, — средняя голова с подозрением взглянула на <Кощея>.

Теперь уже тот глухоту сымитировал, внезапно коровой заинтересовавшись.
— Кстати, а скажи-ка мне, друг ситный, ты когда в последний раз царевен видал? — оторвавшись от рассматривания коровьей морды, спросил <Кощей> у <Горыныча>.

Головы переглянулись:
— Ты тоже заметил?
— Она нас не боится.
— И даже в обморок ни разу не упала…

— Она не царевна! — вынесли они свой вердикт хором.

<Кощей> кивнул с умным видом, соглашаясь.
— А кто? — задал он следующий, не менее сложный вопрос.

— <Кикимора>? — неуверенно произнесла правая голова.
— Ведьма, — скорчив жуткую рожу, провыла левая.
Средняя промолчала, вопросительно глядя на <Кощея>.

Тот исхитрился-таки почесать темечко, просунув палец между шипов короны, поднял с земли плащ, перекинул полу через плечо и с надменным видом заявил:
— А вот это мы сейчас узнаем. Все за мной! — скомандовал он.

И пошли за ним <Горыныч> и корова под своды высоченные знаменитого Железного замка. А там…
Запах браги ноздри щекотал приятно. В тронном зале пыхтел и пофыркивал самогонный аппарат. Возле него озадаченно топталась царевна. Поймав на палец каплю, у хромированного оконечника змеевика назревшую, слизнула.

— Тутовник, — мгновенно выдала она результат ан<ализа>.

— Ты кто? — взревел <Горыныч> в три глотки.

— Диплома-а-ат, — покачал головой <Кощей>, отчего корона сползла на правое ухо.

— Му-у-у? — не поняла корова, принюхалась и потопала к бадье с брагой.

Царевна же прежде всего вскарабкалась на высокий трон из костей и черепов, сиденье которого пушистой подушечкой прикрыто было, ярко-розовой, с надписью «my kitten». Устроилась на ней царевна, закинув ногу на ногу, и лишь потом посмотрела на своих «похитителей».
— Я дочь царя <Берендея> из тридевятого царства, царевна <Ена>… <Елена Прекрасно-Премудрая Несмеяна>.

Голые коленки широко разошлись и ножки белые местами поменялись, оставив в Кощее и <Горыныче> странное ощущение дежавю.

— А нас почему не боишься? — спросила левая голова <Змея>.
— Ведьма, да? — с непонятной <надеждой шепнула> правая.
— Что-то мне нехорошо и домой так хочется, — побледнела средняя.

— Я царевна, — обиделась <Елена>. — У меня документ есть… Был, в башне. А вас чего бояться? Я сказки читала, сценарий знаю. Вы похищаете, потом <царевич> приезжает, вас убивает, меня взамуж берёт, мы сливаем наши капиталы… то есть королевства. Потом история повторяется с нашими потомками, территория расширяется. Всё просто.

— А кто похищает потомков, если богатырь нас убивает? — заинтересовался <Кощей>.

Царевна задумалась, погрустнела, потом посветлела румяным личиком:
— Ты ж <Бессмертный>!

— А я — нет, — хором напомнил всем <Горыныч>.

— Погоди, — <Кощей> похлопал друга там, где дотянулся. — А наша выгода в чём?

— Вам что, кто-то сделку предлагал? — подивилась принцесса.

— Нет, она точно неправильная, — левая голова <Змея облизнулася>.
— Она вообще девочка? — усомнилась средняя.
— Да мне один фиг кого… — начала было правая голова, но получила длинным хвостом по уху.

— Папа мальчика хотел, — трагично сообщила <Елена>, посмотрела на всех глазами влажными, прекрасными, печ<али> полными и прослезилася.

<Корова>, под глубоким впечатлением пребываючи, перестала жевать перебродивший жмых.

— Про увлечения вашего батюшки мы поговорим в следующий раз, — строгим голосом начал <Кощей>, — а в данный момент меня и… эммм, коллегу интересуют ваши способности. Удерживаться на хвосте при скорости полета пятнадцать саженей в час местные девицы не способны.

— Да? — спросила <Елена> и посмотрела на <Горыныча>. Три головы его синхронно кивнули. — А, может, я способная девица?

Три головы так же синхронно из стороны в сторону помот<ались>, а лапы <Горыныч> развел в стороны, мол, никак невозможно.
<Елена> задумалась, нос наморщив.
— А вы-то, откуда про местных девиц всё знаете? — перешла она в наступление.

— Так мы уже сколько веков наблю… — договорить <Горынычу> помешал <Кощей>, быстро сунув в болтливую правую голову малосольный огурец.
— На блюде, говорит, мы девиц этих…
Второй огурец отправился в пасть левой головы.
— Не желаете ли отобедать… на блюде… — попробовала средняя голова положение исправить.

Застонал <Кощей> от такого вопиющего нарушения всех правил конспирации и с горя сам захрустел третьим огурцом, шлепнув по носу корову, которая с интересом полезла в кадку. Та оскорбленно замычала и в знак протеста смахнула хвостом с полки яйцеобразный предмет.

— Передатчик! — завопил <Кощей> в ужасе, в ловком броске ловя его у пола самого. — Пере… Передайте-ка мне… — поднявшись на ноги и ценную вещь к груди прижимаючи, он по сторонам оглядывался, сообразить пытаясь, как бы ему выкрутиться.
Из яйца предательски выскочила длинная игла антенны, <Кощей> тут же со щелчком звонким её обратно задвинул и смущённо спрятал предмет странный за спину.
— Это… Ну… — замямлил он, быстро соображая.

— Это его яйцо! — хором пришёл на помощь друг и соратник. — И… и… Игла, вот! Если она сломается, кирдык ему будет.

<Горыныч> красноречиво лапой провёл по всем трём шеям. <Кощей> не менее красноречиво очи горе возвёл.

— Ну, спасибо, друг, — прошептал он так, чтобы его слышала только корова, и добавил громче: — Не желаете ли обсудить наши дела за скромным банкетом, царевна?

Согласилась на то <Елена> голодная, добавив, однако, что корову она есть ни за что не станет, потому как скотина эта вовсе и не скотина, а пионер воздухоплавания. Да и пьяная говядина, наверняка полнит. <Корова> согласно мукнула и вприпрыжку ускакала жевать бархатные шторы.

Во время долгого обеда царевна, наскоро в покрывало укутанная на манер иноземный, умудрилась ни на один вопрос не ответить, хоть и щебетала без умолку, и заморочить принимающей стороне головы. Причём все четыре. На прямое обвинение в шпионаже злостном расплакалась она и очень трагичную историю рассказала о том, как папенька учил её различные острые предметы в мишень метать. И даже закончила свой рассказ весёлым случаем, с неким богатырём на пиру произошедшим. Тоже тот обвинял Прекрасно-Премудрую в не очень хорошем чём-то. Н<аличие> в холёных ручках <Елены> ножа и вилки помешало <Кощею> и <Горынычу> посмеяться над этим забавным происшествием.

Ночевать царевна решила на первом этаже, мотивируя свой выбор тем, что давно в башне жила да по лестницам ходить устала. А <Кощей> дверь её спальни снаружи запер тщательно, потом так же тщательно запер дверь в коридор, ведущий к спальне, и дверь в крыло, где находился коридор тот.

Ночью же гроза поднялась. За окном воцарилась чернота непроглядная, тяжёлая, разрезаемая трещинами молний. Прямо над замком громыхало.
Погода уже не шептала, а прямо-таки кричала: «Займи, но выпей!». Занимать <Горынычу> с <Кощеем> не понадобилось, самогон у них был, хоть его количество и уменьшилось значительно со времени отлета <Горыныча> за коровой.

— Ну ты и гад, — возмутилась правая голова, обозрев оставшиеся три бочки из пяти.
— Куда влезает-то? — удивилась левая.
— Эх… — только и вздохнула средняя.
РЕКЛАМА


— Я скучал, — пояснил <Кощей>, и без того впалый живот втягивая. — И волновался. И не зря, как выяснилось! Даже корову украсть не можешь нормально, — попенял он <Горынычу>, по четырем кубкам самогон разливаючи. — Нуу, за то, чтобы обошлось, — <Кощей> крякнул и выпил свою порцию.

Не обошлось, и тост пропал втуне. Это стало ясно, когда дно вторая бочка показала. Из спальни царевны сперва дикий грохот донесся, потом девичий визг радостный, а опосля разлетелись щепками тяжелые и тщательно запертые двери. На пороге зала, где <Горыныч> с <Кощеем> стресс лечили способом старым да верным, появился детина взмыленный, мечом-кладенцом куда ни попадя размахивающий. За его спиной <Елена> подпрыгивала, своего героя воинственными взвизгами подбадривала.

— А где парле… парла… глашатай где? — возмутился <Кощей>. — Объявлять поединок нужно по правилам.

— Ночью нападать не по-пацански, — поддержала его левая голова <Горыныча>.
Средняя спряталась за левую и выглядывала оттуда с опаской. Правая же голова только возмущенно икнула.

— Выходи, нечистое отродье, на бой смертный! — зычно гаркнул детина в доспехах и взмахнул угрожающе мечом.

— Это он тебя зовет, — высунувшись на секунду, сообщила <Кощею> средняя голова и обратно спряталась.

— Меня? — уточнил <Кощей> и, кряхтя, поднялся, сползший с плеча плащ поправляючи. — За нечистого ответишь, — пообещал он богатырю.

— Это королевич за мной пришел! — выкрикнула радостно <Елена>. — Щас он вам бошки-то поотрубает.

— А если мы ему что-нибудь поотрубаем? — нехорошо оск<алилась> левая голова <Горыныча>.
— Или лишнее вставим, — мурлыкнула правая голова, сверкнув глазами на ладную фигуру «гостя».
— Я уже говорил, что хочу домой? — едва слышно спросила средняя голова <Змея> и, глаза зажмуривши, между двумя крайними вжалася.

— Говорил! — хором ответили все, кроме <царевича> и коровы, под столом дремлющей.

— Начнём с тебя, пресмыкающееся! — невежливо махнул мечом в сторону <Горыныча> спаситель принцесс некультурный.

— Зря ты это сказал, — покачал головой <Кощей>, да и отступил с видом независимым.

— Я рептилоид разумный! — взревела средняя голова <Змея>, угрожающе вытянув шею и пустив из ноздрей дым. — Драконид семейства…

— Огнежопых, вижу, — отмахнулся <царевич>. — Дерись давай!

— Какое противоречивое предложение, — мягко, с придыханием пропела правая голова и получила щелбан от собственной лапы.

Бой получился коротким, но ярким. Попытавшись встать из-за стола, <Горыныч> резко накренился вбок, опрокинул скамейку и сделал несколько шагов в сторону, вопреки законам физики удерживаясь от падения. Правая голова при этом почти касалась пола и глухо подвывала. <Царевич> прыгнул и замахнулся мечом. Средняя голова тонко взвизгнула и огнём пыхнула с перепугу. Загорелось любимое кресло <Кощея> и гобелен на стене, но <царевич> невредим остался, потому как рассёк его кладенец струю огненную, частично отразив, частично рассеяв оную. Запоздало выматерилась <Елена>, тут же добавив нечто ободряющее для своего рыцаря.

— Полегче, здесь ценное оборуд… Артефакты ценные! — топнул ногой <Кощей>, отчего его плащ сполз на левое плечо, обнажая поджарую правую ягодицу с татуировкой «не забуду мать родную».

— Извини, — хором прошамкал <Горыныч>, которого внезапно вся тяжесть опьянения настигла.

Он попытался выровняться, но его накренило и понесло теперича в другую сторону. Средняя голова в ножку стола впечаталась и воплями корову разбудила. Та подскочила, врезалась рогами в столешницу и принялась скакать в попытках стряхнуть её. Эффект получился тот же, что и от попыток <Горыныча> выровнять в пространстве положение своё шаткое. <Царевич> же сориентировался быстро и старался держаться к полкам поближе, что с предметами странными. Царевна скакала, радостно в ладоши хлопая.

— <Елисей>! — внезапно <звонко> воскликнула она, заставив замереть всех. — Вон она, смерть <Кощеева>! Разбей яйцо и сломай иголку! Тут и конец ему наступит!

— От бабы, коварство ваше имя! — воскликнул <Кощей>, в самое сердце уязвленный черной неблагодарностью царевны — он же ее дурищу как родную в своем замке принял.

Фраза <Кощеева> потом стала крылатой, и какой-то начинающий поэт заморский её в своем произведении использовал даже, переврав, правда, но что с иностранцев взять.

А <Елисей> медлить не стал. Схватил яйцеообразный передатчик с подставки, с молодецкой удалью швырнул его на пол каменный да принялся топтать осколки, норовя каблуком подкованным превратить их в пыль.
Взвыв, бросился <Кощей> стремглав на врага, полы плаща черными крылами за плечами развев<ались>, глаза сверк<али>, корона накренилась угрожающе, выставляя вперед шипы острые, но было поздно. Под ногами <Елисея>, тихо искрясь, исчез<али> остатки передатчика.

— Вот и смерть твоя, <Кощей> лютый! — пафосно воскликнул <Елисей>. — Не будешь больше девиц красных похищать на поругание!

<Кощей> схватился за область сердца и медленно осел на пол, шепча:
— Всё, что нажито непосильным…

Глаза его закатились, голова назад откинулась, корона с дребезжанием покатилась по полу.

— <Кощеюшка>! — <Горыныч> метнулся к поверженному друже, но вновь траекторию движения не рассчитал и упал, поочередно въехав всеми тремя головами в пах <Елисею>, только кольчуга звякнула.
<Царевич> еле успел отскочить от щелкнувшей зубами левой головы.

— Руби их! — подсказывала <Елена> спасителю своему под руку, нетерпеливо вертясь поблизости.

— Я те щас так отрублю… — глаза левой головы <Змея> н<алились> кровью, запахло дымом.

Две другие активно напад<али> на <царевича>, ловко на месте крутящегося. Места для маневра тому почти не оставалось, за спиной дребезжал склянками и приборами стеллаж лабораторный. Но и самому <Горынычу> приходилось елозить брюхом по мрамору пола, ибо подняться на лапы он и не пытался уже.

— <Профессора Бессмертного>, автора монографии по контактам, до инфаркта?! — рыкнула левая голова и выпустила такой мощи струю пламени, что меч-кладенец в руках <Елисея> задрожал и раск<алился>.

Едва выдержав до окончания атаки огненной, отбросил он оружие, руки обжигающее, и зашарил взглядом в поисках замены.

— Лови! — воскликнула <Елена> и бросила <царевичу> короткий жезл с набалдашником круглым.

<Царевич> поймал и, не раздумывая, не глядя, шарахнул одну из голов в лоб. <Горыныч> внезапно обмяк, его лапы перест<али> скрести пол, хвост безвольно плюхнулся на мозаичный мрамор. Ушибленная средняя голова свесила язык, закатила глаза и рухнула к ногам воина.

— <Ага>! — обрадовался <Елисей> и после плясок недолгих под щёлканье зубов острых двух голов оставшихся перепрыгнул на спину <Горыныча>.

С этой позиции противника вырубить окончательно труда не составило.
Через несколько мгновений всё было кончено. Поверженные <Кощей> и <Горыныч> леж<али> у ног <царевича>.

— Спаситель-избавитель, — по-бабски подвывая, прекрасная <Елена> ему на грудь бросилась и облобызала уста его сахарные. — Как ужо эти нелюди надо мной, сиротинушкой, издев<алися>, как ужо глумилися, токмо ты меня богатырь спас от лютой участи, уберег мою честь девичью! Так в награду за это будет тебе любовь моя чистая и полцарства в придачу!

<Елисей> покорно позволял себя тискать и аккуратно, пока <Елена> увлечена причитанием, распихивал по карманам вещицы мелкие, на стеллаже уцелевшие. Потом структурный ан<ализ> покажет, какую именно функцию они выполняют и из чего сделаны. Неожиданно пальцы, поверхность ощупывающие в поисках, чем еще можно поживиться, наткнулись на чужие, такие же рыщущие.


— <Елена>?

— <Елисей>? — поняв, что ее в прямом смысле пойм<али> за руку, <Елена> вновь затянула, старательно окая и растягивая гласные: — Платок ищу, очи утереть свои ясные, по тебе, сокол мой, выплакатые в темнице каменно-о-ой. Уж утешь ты меня, <Елисеюшка>, дозволь на груди твоей богатырской отдохнуть.

— Ну не здесь же, — <Елисей> резонно заметил, увлекая заплаканную царевну за собой в коридор. — Сейчас к батюшке твому вернемся, там, на перинах лебяжьих, и утешу. Пойдем, краса моя, прочь <отседова> к новой жизни нашей счастливой, пусть гниют останки злодеев окаянных в их же замке проклятом.

К утру прошла гроза, и выглянуло ясно солнышко. Зашевелились на полу поверженные в битве неравной нелюди.

— Чего башка так болит? — взвыл <Горыныч>, по мрамору размазанный, и отпечаток сапога на боку почесал, бросил хмурый взгляд на полностью разряженный пар<ализатор> рядом валяющийся.

— Которая? — отозвался <Кощей> вяло, тупо глядя в своды высокие, тонущие в рассветном полумраке. — И как ты в них сам не путаешься?

<Горыныч> задумался, подперев головы ладонями. Средней головушке не нашлось опоры, и она постоянно съезжала меж двух других, упорно цепляясь ушами.

— Каюк нам, — не дождавшись ответа, сообщил <Кощей>. — Несанкционированный контакт, порча оборудования, потеря репутации… Отзовут на х… на хорошее место в отдел теоретики. Меня, уважаемого научного сотрудника, полевого агента…

— Так, а чего ты не магичил-то?

<Змей> со стоном перев<алился> на бок и попытался встать, отчего зав<алился> на спину и беспомощно задрыгал лапами, словно жук перевёрнутый.

— А, не спрашивай, — отмахнулся <Кощей>. — Пойдём выпьем что осталось? Не выливать же. И не оставишь — улики.

В углу согласно замычала похмельная корова с дубовыми щепками на рогах.

***
Из отчёта агента разведки планеты Дануи, отдел Х, полковника Енылеи:
«Вышла на внеплановый контакт со штатными сотрудниками ВСЕ, загребцем <Троерожевым> и невмеруном <Бессмертным>. Агрессии не проявляли, но настойчиво интересов<ались> моими функциями на планете-объекте, а так же личными возможностями. Считаю необходимым временно приостановить проект силового захвата новых территорий. Дополнительным фактором выступает моё скорое замужество и присоединение полцарства супруга к уже освоенным владениям. Прошу навести справки и одобрить кандидатуру. Есть подозрение, что <Елисей> является агентом конкурирующего лагеря. Передайте запрос ан<алитическому> отделу: насколько целесообразным будет устранение <Елисея> после церемонии венчания и вступления мною в права собственности?».

Из отчёта агента влияния планеты Ухты, тактический центр БЛИ, сектор Н, <Елисеева>:
«Операция по освобождению заложницы прошла успешно. Жертв нет. Моя легенда не раскрыта. Продолжаю сбор информации об обычаях и обрядах данной местности. Планирую принять личное участие в брачном обряде. Высылаю повторный запрос на данные о биологической совместимости. Что они себе там думают? Меня тут все считают то ли монахом, то ли больным».

Из отчёта особого наблюдателя от штаба ВСЕ, отдел регламентации инопланетных отношений и урегулирования конфликтов, <Бурёшкиной>: «Му-у-у!».