РЕКЛАМА
•
OTM
      — Благодарю тебя, Светлейший! Да ниспошлют боги процветания твоему дому!

      В ладонь мага лёг увесистый мешочек, набитый золотыми монетами. Он едва заметно поклонился и проводил посетителя. Потом медленно, опираясь рукой о стену, дошёл до стола и рухнул на скамью; стёр выступившую на лбу испарину. Сводить морок всегда было сложно, а делать это для целой семьи… Требовалась большая сноровка, чтобы тягаться с такой силой. Многие маги в погоне за славой или деньгами переоценивали себя и сами оказывались во власти морока. <Мар>, может, и не был сверхсильным, но возможности свои знал хорошо. Никогда не переходил грань и если чувствовал, что не потянет — отказывался помогать.

      Раскрыв мешочек, он высыпал содержимое на стол. Монеты тут же покатились в разные стороны, и <Мар> принялся судорожно их ловить. Но несколько всё же закатились куда-то под стол.

      — <Инари>!

      Не успел он договорить, как в комнату вошёл юноша, молча поднял монеты, положил их в общую гору и быстро скрылся на кухне.

      <Мар> недовольно цыкнул.

      — Долго дуться собираешься?

      <Инари> ничего не ответил. В последние три дня их общение было именно таким. <Мар> не знал, что происходило в ту неделю, что он был без сознания после снятия морока. Но как только открыл глаза, тут же выслушал ругань от своего помощника на трёх языках и обещание собственноручно придушить, если такое ещё раз повторится. С тех пор <Инари> не сказал ему ни слова.

      — Еды лучше принеси.

      Через пару минут перед ним стояла миска с наваристым супом, <Мар> с удовольствием умял его и сыто откинулся на скамью. <Инари> забрал пустую тарелку и снова скрылся на кухне.

      — <Инари>, — позвал маг. — Ты ведь знаешь, что я всё рассчитал. Стал бы я тратить силы на безнадёжных людей?

      В ответ — тишина.

      — Зато теперь у нас есть столько золота, что можно не принимать людей до осени.

      — Золота?! — взвился парень, вернувшись в комнату и зло сверкая глазами. — Золота тебе мало? <Мозгов> тебе не хватает!

      <Мар> хмыкнул. Так-то лучше. К крикам за столько лет он уже привык, так же как и к постоянному бубнежу помощника. А вот молчания не переносил.

      — Ты чуть не умер!

      — Ну так и радовался бы. Разве не хочешь избавиться от меня и стать свободным?

      <Инари> дёрнулся, как от пощёчины, глянул на него с тоской и отчаяньем.

      — Лучше бы и правда умер, — тихо сказал он и едва ли не выбежал на улицу, хорошенько хлопнув дверью.

      <Мар> тяжело вздохнул, потёр лицо, кляня себя за несдержанность. Этот мальчишка постоянно выводил его из себя одним лишь своим присутствием. И хотя оба уже давно смирились со своим положением, <Мар> не мог удержаться, то и дело давил на старые, болезненные для обоих мозоли.

      Когда-то <Мар> был беспечным молодым магом, только выпустившимся из академии и ещё не познавшим реальную ценность своей силы. Именно тогда он повстречал прекраснейшую <Рунди>, дочку богатого торговца. <Рунди> была до того красивой, что только слепой не был в неё влюблён. Каждый день за ней толпами ходили поклонники, а она лишь сдержанно улыбалась и всем отказывала. <Мар>, так же услышав отказ, разозлился и решил, что <Рунди> во что бы то ни стало будет его. Нашёл торговца тёмными свитками и купил один, навсегда привязывающий человека к любому, кто этого пожелает.

      Вечером, услышав стук в дверь, он с нетерпением открыл, ожидая увидеть до безумия влюблённую в него <Рунди>. Но на пороге оказался её десятилетний брат, который стащил у сестры присланные конфеты с зельем. <Инари> смотрел на него испуганными, ничего не понимающими глазами, а <Мар> просто рассмеялся, ещё не осознавая, какую ошибку совершил.

      Уже через несколько дней <Мару> было не до смеха. Оказалось, что заклинание было необратимо, разрушить связь могла только смерть мага или самого мальчишки. Будь <Мар> обычным человеком, отец <Инари> наверняка без промедления убил бы его. Но убийство мага навлекало проклятье на весь род убившего, так что всем пришлось смириться. Каждое утро <Мар> открывал дверь и находил сидящего на пороге <Инари>. Родители вызывали лучших магов столицы и тех, про кого шептались в глухих деревнях, перерыли все библиотеки и чёрные рынки страны в поисках отворотного заклинания, но ничего не могло помочь. Они закрывали мальчика дома, но от невозможности находиться рядом с <Маром> у него появлялся сильный жар, он не мог есть и пить и даже просто вставать с постели.

      Спустя несколько месяцев, устав от враждебных взглядов и бесконечного преследования, он решил уйти из города. Собрал свои нехитрые пожитки и отправился ночью на юг, убедив себя, что жизнь мальчишки вовсе не его дело, а тяга к магу это просто расплата за то, что взял чужое. Только к утру он заметил, что <Инари> идёт за ним. Босиком и в ночной рубашке. <Мар> и хотел бы отправить его обратно, но, взглянув в шальные заплаканные глаза, понял, что должен нести бремя своей ошибки с достоинством, как и подобает хорошему магу.

      С тех пор прошло одиннадцать лет. <Инари> из плаксивого ребёнка вырос в умного юношу и идеального помощника. <Мар> научился жить с каждодневно грызущей совестью, с сожалением думая о том, что мальчику из богатой семьи с прекрасным воспитанием и образованием совсем не подходит жизнь помощника мага в захолустной деревеньке.

      <Инари> никогда не говорил о своих чувствах и не пытался как-то их выразить. Только изо всех сил показывал, как сильно его ненавидит и презирает. Но <Мар> знал, что именно он чувствует. Видел в каждом движении, в каждом тоскливом взгляде. Зелье не оставляло выбора — <Инари> обречён любить его всю жизнь.

      Иногда, когда <Мар> от усталости засыпал прямо за каким-нибудь свитком, <Инари> позволял себе подойти и легонько погладить его по волосам. <Мар> в такие моменты с трудом заставлял себя просто сидеть и дальше делать вид, что спит. Прикосновения <Инари> были лёгкими, аккуратными, и через них <Мар> мог ощутить всё отчаянье маленького мальчика, запертого в клетку собственных чувств. <Мара> распирало от чужих эмоций, ещё несколько дней после этого его силы швыряло в разные стороны, словно лодку в шторм, и он отказывался от любой работы.

      <Инари> вернулся через час. <Тихонько> проскользнул на свой чердак и не спускался до самого утра. А когда пришёл первый посетитель, снова грубил и огрызался. Но работу свою делал отлично, как и всегда.


      — Мы можем съездить домой, — сказал <Мар> как бы между делом, потроша пучок засушенных трав.

      <Инари>, спускавшийся с чердака, едва не навернулся с лестницы, услышав это.

      <Мар> знал, как сильно <Инари> скучал по родным. Он ведь даже не попрощался, когда убегал за <Маром> той ночью. Под матрасом он хранил рисунки, которые сделал в первую зиму, как они поселились в этом доме. Листки за эти годы сильно истрепались; <Мар> видел пару раз, как <Инари> перед сном бережно достаёт их и подолгу рассматривает лица своих родных.

      — Правда можем? — встревоженно переспросил <Инари>, неверяще глядя на него.

      — Да.

      <Инари> слабо улыбнулся.

      — Когда?

      — Через два дня, на новолуние.

      Улыбка стала шире, <Инари> стремительно подошёл к столу, опустился на лавку, растерянный и удивлённый неожиданной новостью.

      <Мар> редко видел, как он улыбается. Чаще всего <Инари> хмурился или вообще сидел с отрешённым взглядом. Но иногда он искренне радовался чему-нибудь на улице, будь то ребёнок или цирковая собака. И тогда на его лице расцветала невероятная улыбка. Та самая, в которую влюбился <Мар>, когда ухаживал за <Рунди>.

      В первое время маг постоянно злился из-за того, что <Инари> слишком похож на старшую сестру. Ведь напоминание о том, что он упустил самую красивую девушку на свете, каждый день маячило перед глазами и травило душу. Он с тоской думал, что не было бы никаких проблем, окажись <Инари> младшей сестрой, а не братом. Он срывался на мальчишке, тот огрызался в ответ, а потом плакал ночами, заставляя <Мара> ненавидеть себя за совершённую ошибку. Страшно подумать, но тогда у него даже проскальзывали мысли о том, как было бы хорошо, если бы <Инари> убили в одном из узких тёмных переулков, или он отравился бы, решив попробовать одно из приготовленных зелий.

      С годами <Мар> привязался к мальчишке, начал даже заботиться о нём, как о младшем брате. Не скупился на новые книги для него и одежду, позволял развлекаться на городской площади, пока искал нужные ингредиенты для зелий и новые интересные свитки. <Инари> же, несмотря на показную ненависть, всегда был ему предан, с интересом наблюдал за его работой и с готовностью помогал.

      Иногда, в очередной раз поймав на себе полный тоски и невысказанной любви взгляд, <Мар> пытался быть дружелюбнее, нежнее, что ли, но становилось только хуже. <Инари> как будто чувствовал, что это показное, вынужденное, оттого ещё больше покрывался колючками. <Мар> даже пытался смириться с тем, что <Инари> мужчина, ведь он знал, что среди магов очень распространена тяга к своему полу. В период бурного роста, находясь в академии в окружении исключительно мальчиков, он пару раз участвовал в забавах сверстников, но понял, что это не для него.

      — Можешь сходить и купить себе новую одежду, — отложив траву, <Мар> вытащил из кармана несколько монет и положил их на край стола.

      <Инари> несмело взял их, странно смотря на него.

      — Чего ждёшь? После обеда человек придёт, ты мне будешь нужен. Так что проваливай за своей обновкой, или вообще никуда не отпущу.

      <Инари> робко улыбнулся, и <Мар> невольно засмотрелся. Да, улыбался <Инари> редко. И никогда ему, <Мару>. Даже когда <Мар> притащил ему дорогущую книгу на древнем языке, скупо поблагодарил и поскорее утащил на свой чердак.

      — Спасибо, — тихо сказал <Инари>, впервые смотря на него без злобы и обиды.

      <Мара> обдало тёплой волной. Это было совсем как в те редкие моменты, когда <Инари> к нему прикасался. Всё те же сильные эмоции, но не давящие, а наоборот, спокойные и умиротворяющие. Он небрежно отмахнулся и вернулся к своему занятию.

      Когда <Инари> вернулся, <Мар> не сразу узнал его, приняв за очередного посетителя. А потом замер удивлённо, рассматривая новый образ. Это были всё те же рубашка и штаны, но не такие, как обычно, простого кроя и из обычной ткани, чтобы не жалко было запачкать при работе, а сшитые словно под него рубашка и узкие брюки. Сверху рубахи был камзол, расшитый серебряной нитью, а на ногах красовались новенькие кожаные сапоги. Всё настолько хорошо сидело на нём, что <Инари> даже казался выше и старше.

      <Мар> даже растерялся немного, он и не замечал, что <Инари> так повзрослел. Перед ним стоял не вредный мальчишка, но статный молодой мужчина. А сам <Инари>, стушевавшись от такого пристального взгляда, покраснел, буркнул что-то неразборчиво и ушёл на чердак, откуда спустился уже в старой одежде.

      До самого отъезда <Инари> был непривычно молчалив, услышать от него можно было только «да» или «нет», а то и вообще ничего. А уж когда отправились в путь, к молчаливости прибавилась ещё и нервозность. Он постоянно ёрзал, крутился, никак не мог нормально усесться, и <Мар>, не желая терпеть это ещё четыре дня, втихаря наслал на него сонное заклинание.

      — Почему сейчас? — спросил <Инари> за ужином, когда они остановились на постоялом дворе. Он лениво тыкал пальцем в кусок уже остывшей баранины, задумчиво глядя куда-то сквозь еду.

      — Не думай, что это ради тебя, — безразлично ответил <Мар>. — Ходят слухи, что в одной деревне есть редкий свиток, мне он нужен. А тебя ведь всё равно одного дома не оставить. Так что просто повезло, что дом нам по пути.

      <Инари> хмыкнул, едва заметно скривив губы в подобии улыбки. На <Мара> весь день накатывали волны отчаянья, и сейчас их как будто стало в несколько раз больше. Его это злило, он не понимал, что опять не нравится помощнику, ведь радоваться должен, что наконец увидит родных! Он залпом допил вино и отправился в комнату, не собираясь и дальше сидеть под натиском чужих эмоций. <Инари> пришёл почти сразу, свернулся на подстилке у кровати и до утра даже не пошевелился.

      Проснулся <Мар> раздражённым. Он почти не спал, то злился на <Инари>, то ругал себя за всю эту идею с поездкой. Хотел хоть немного порадовать помощника, а получил сплошные проблемы. <Инари> тоже ходил хмурый, и <Мар> уже даже подумывал отправить его обратно, и плевать, что парень без него будет валяться при смерти.

      Всё прояснилось уже к обеду, когда они остановились передохнуть у реки. <Инари> рассеянно поил лошадей, а сам всё время поглядывал на водную гладь. Наблюдавший за этим в тени деревьев <Мар> чуял неладное и внимательнее всматривался в помощника.

      — Ты ведь можешь велеть мне убить себя. Всегда мог. Утопиться, например. Я бы сделал это не задумываясь. Неужели не хотелось?
РЕКЛАМА
•
16+


      — Каждый день, — спокойно ответил <Мар>.

      — Так почему не сделал? <Ещё> в самом начале.

      — Тоже мне радость, убивать ребёнка за его любовь.

      <Инари> рассмеялся, так неожиданно громко, и вместе с тем так отчаянно. <Мар> напрягся, готовый в любой момент успокоить разбушевавшегося юношу. Значит, вот его предел? Он ведь терпел целых одиннадцать лет. Неужели возможность увидеться с родными так сильно раскачала его самообладание?

      — Ты дурак, — сказал <Инари>, приближаясь к нему со злой улыбкой. — Все вы маги дураки. С такой силой управляетесь, а простых вещей не замечаете.

      Он склонился над <Маром>, уперевшись руками в дерево, смотря на него с каким-то абсолютно новым выражением, от которого <Мару> становилось не по себе. Он лишь поднял ладонь, в которой уже полыхал сгусток силы. <Инари> скосил глаза на огненный шар, скривился и отошёл.

      — Можно было и без этого. Тебе ли не знать, что я никогда не смогу сделать что-то, что может причинить тебе вред.

      <Инари> вернулся к лошадям, но быстро оставил их в покое, потому как они заволновались, почуяв его состояние. Он просто сел у кромки воды, сложив руки на коленях.

      — Боишься, — сказал подошедший сзади <Мар>.

      <Инари> долго не отвечал, но <Мар> и без того чувствовал всё, что творилось с ним.

      — Они меня наверняка ненавидят. Даже видеть не захотят. Я же предатель. Опозорил их, ещё и сбежал. Зря только деньги на костюм потратил.

      <Мар> мог бы его успокоить, простенькое заклинание — и всё снова как прежде. Но вместо этого легонько погладил по голове. <Инари> неосознанно потянулся к его руке, но тут же спохватился и отвернулся. <Мар> снова протянул руку, снова прикоснулся. На этот раз <Инари> не двигался, просто ждал, а потом поднял голову, посмотрел на него тоскливо.

      — Ты ведь не знаешь, как действует это заклинание.

      <Мар> не собирался продолжать этот разговор, чужие эмоции и так уже переполняли его намного сильнее, чем когда-либо.

      — Поехали. Нам нужно добраться до города засветло.

      <Инари> не стал пререкаться, послушно собрал их вещи, проверил лошадей, и они отправились в путь.

      <Мар> отсыпался всю оставшуюся дорогу, чтобы восстановить равновесие в своей силе. А потом уже было не до раздумий, потому что на горизонте показался город. <Мар> благоразумно оставил <Инари> ещё на площади, отправив его самого искать свой дом. Они договорились, что встретятся здесь завтра в полдень, а пока <Мар> разузнает о том самом свитке.

      Пришедшего на следующий день на площадь <Инари> было не узнать. Он буквально светился от счастья, и скрыть это не могло даже напускное недовольство. <Мар> не расспрашивал, и так было ясно, что парень зря переживал. И даже не стал интересоваться, что в набитых битком сумках, которых ещё вчера не было на его лошади.

      Свиток всё же нашёлся, хотя на его поиски и потратили ещё почти три недели. <Мар> не поскупился и выложил за него все деньги, что были у них с собой, за что выслушал очередной поток брани от помощника. <Мар> даже внимания на это не обратил, только загадочно улыбался, слыша за пазухой шорох старинного пергамента. Ночью, сидя у костра рядом со спящим <Инари>, он рассматривал до боли знакомые переливающиеся символы, совсем такие же, как одиннадцать лет назад, и посмеивался тому, что всё оказалось так просто. <Сложил> руки в необходимую печать и шёпотом произнёс заклинание.

      <Инари> подскочил, хрипя и тяжело дыша, как после сильного удара. Сжал рубашку на груди, словно пытаясь что-то нащупать, и ошалело уставился на него. <Мар> расслабленно улыбнулся, впервые за долгое время ощутив невероятную лёгкость внутри.

      — Ты… — прохрипел <Инари>. — Как…

      <Мар> хмыкнул, показав ему свиток.

      — Во всём есть подвох. Ни один маг в здравом уме не создаст заклинания, не придумав к нему обратного. В первую очередь ради своей же безопасности.

      Он покачал головой, взглянул на него внимательно.

      — Я думал над твоими словами. И, кажется, понял. В заклинании не было ни слова про любовь. Так ведь?

      <Инари> шумно сглотнул, всё так же ошеломлённо пялясь на него. А <Мар> рассмеялся, подкинул полено в огонь.

      — Пора возвращаться. Осень скоро, а у нас половина трав не собрана.