РЕКЛАМА
Мой друг, не спеши, полетели со мной
Сквозь белые ночи, над пёстрой <Невой>,
Сквозь сизый туман временных островов,
В начало теней непарадных домов.
Ты помнишь историю линий дорог?
Венецией должен был стать островок,
Да только противилась <Матерь- Нева>,
<Безжалостно> била постройки волна.
Упрёкам внялИ и воссоздали твердь,
Границы мы чёткие можем узреть.
Точëные линии радуют глаз,
Все, кроме одной, что лежит, затаясь.
Но так уж случилось, в далёкие дни
Песочный проулок, рождённый людьми,
Остался на картах и в цвете веков
Одною из нужных торговых дорог.
А время неслось быстротечной рекой.
Торговая площадь ушла на покой,
Одевшись в зелёный парадный камзол.
Сменила и улочка свой ореол.
Купца <Соловьёва> фамилии след
Несла она с гордостью множество лет.
Империи сын, филантроп, меценат
<Сеть> жил золотых отыскать он был рад.
Сменились блестящей истории дни.
На улицу мрачные тени вползли.
Фашистов блокады жестокий итог-
Объятья раскрыл многосотенный морг.
Чудовищный запах умерших людей
Въедался безжалостно в тело камней.
Над улицей мраком повисли слова:
«Все умерли, <Таня> осталось одна. "
Сменились военные мирными дни,
Блокадные души покой обрели.
Развеять над улицей траурный флëр
Решили искусством и силой кино.
<Художника Репина> имя теперь
Открыло в историю новую дверь.
Актрисы булыжно-уютный декор
В картинах снимал не один режиссёр.
Что завтра случиться-не ведомо нам.
<Быть>, может музеями станут дома,
<Быть> может, осыпятся в груду камней,
Но знаю, у жителей много идей.
Им нужно сказать:» Есть на улице жизнь!
Не только трагичных смертей миражи.
И время давно продолжает свой бег,
И новых героев рождает наш век.
И знаешь, мой, друг, непарадных таких
Не мало есть улиц в тисках городских.
По ним неспеша с интересом пройдись,
Кто знает, какой они прячут сюрприз