РЕКЛАМА

Какие же вы всё-таки уроды,
Ценичная, бездушливая шваль.
Ведь вам не просто ни жевой природы,
Вам и друг дружку ни черта не жаль.

<Павел Пламенев> «Вне смерти».

Кому единорога? Всего за полцены!
Купи единорога — изменишь путь страны.
Из рога витьевого воды живой испей
И стань, подобно Богу, без смерти жить своей!

Взгляни на эту шкуру, что точно серебро:
Сокрыть от глаз натуру природой ей дано.
Но только не забудем смолчать один секрет —
Единой нити судеб кровавым станет цвет.

Копыта непростые задаром отдаю.
Они и в мире были, бывали и в бою.
И если к сапогам ты прибьёшь из них каблук,
То скорости таланты в себе откроешь вдруг.

Но только не забудем укрыть секрет второй —
За быстроту лихую заплатишь головой.
Туманить будет разум виденьем прошлых дней,
Где тлен своей проказой добро попрёт взашей.

Жемчужной гривы косы обмену подлежат.
В парик их виртуозно сплетает младший брат,
Он цену небольшую назначил за свой труд.
В друзьях узрей холуев, в соратниках — иуд.

Взамен получишь силу, что всех даров важней:
Кривить всё то, что было, пленить сердца людей.
Чем громче обращённых зовёшь ты за собой,
Тем больше душ клеймëнных забудет свой покой.

Из глаз единорога сготовил я отвар.
Кто выпьет хоть немного, в воде увидит жар,
Во лжи увидит правду, уродство — в красоте,
И нашу пропаганду приравнит он к мечте.

За этой сладкой дымкой незрим третий секрет —
Что в людях нет единства и силы больше нет.
И мир весь на колени перед тобой падёт,
И признан будет <Гений> (хоть глупость обретёт),

И на руинах прошлых величественных лет
Построишь пустошь ложью и ночью сменишь свет.
Так подходи скорее, смелее, юный друг!
Тебе не пожалею я качества услуг.

Единорог последний всецело будет твой,
Плати же поскорее пылающей душой.