РЕКЛАМА
      Вряд ли спящую на моём шкафу <Буклю> могло что-то разбудить, но мы с <Лялькой> всё равно первые полчаса, сидя на кухне и глядя в стену, боялись лишний раз шевелиться и даже дышали, кажется, через раз.

      На часах было без трёх минут семь, когда нас немного отпустило.

      — Оса, — шепнула <Ляля>, сглотнув, — я хочу в туалет.

      — <Встань> и иди, — прогудела я, подкатив глаза. Подруженька цокнула. — Ну что ещё?

      — А если слив <Буклю> разбудит?

      В то мгновение, когда <Ляля> договорила, у соседей за стеной (даже не картонной, они у нас тут из салфеток) заорал будильник. Сама по себе мелодия была относительно безобидная (раньше у них — и у меня — утро начиналось со <Слипкнот>, так что нынешний <Раммштайн> был мне почти за колыбельную), то есть всё бы ничего, не будь этот будильник установлен на компьютере на две трети громкости. Я уже была достаточно проснувшаяся, поэтому мне точно не показалось, что на <Лялькиной> голове волосы приподнялись у корней, а вытаращенные глаза были ничуть не меньше глаз <Букли>.

      Из комнаты, как только сосед выключил будильник, снова донеслась тишина и приглючившееся мне посапывание совы.

      — Ляль…

      — Поняла я, поняла, — она кивнула, — <Буклю> не разбудит даже твой тостер. И да, я всё ещё хочу в туалет, хватит ржать.

      


***



      Окончательно нас отпустило около восьми утра.

      Вылив первый литр кофе в туалет, мы, недолго поспорив, кто пойдёт в магазин за успокоительными свежими пироженками, отправились туда вдвоём. Когда вернулись, <Букля> по-прежнему спала сном младенца и даже не думала уничтожать мою квартиру, вопреки всем ужасным фантазиям <Ляльки>, которыми она сыпала по пути до магазина и обратно.

      — Как только отдам <Буклю> хозяину — сразу перееду отсюда куда-нибудь подальше, — проворчала я, убирая сотворённый во время похищения яблока бардак.

      — И какой ты в этом видишь смысл? — хмыкнула <Ляля>, зажигая конфорку под туркой. — Оса, тебе всё равно не спастись.

      — Ну спасибо, — проворчала я и незаметно воткнула подруге в пучок самое большое перо, оставленное <Буклей> на месте преступления. Осталось придумать, за чем таким незначительными выслать её одну в магазин второй раз.

      — А что, есть возражения? — сполоснув вёдра, <Ляля> разлила по ним закипевший кофе и поставила на стол. Я плюхнулась на табуретку, и она, тоже сев, продолжила: — Я тебя десятый год уже знаю, и всё это время ничего не менялось. Помнишь, как в приезжем зоопарке в прошлом году тебя лев лизнул? — Мы разом тихонько захихикали, потому что и правда ситуация была презабавная. — Так что, говорю же, это неизбежное, потому что кармическое. Да у тебя даже напарница с работы то ещё животное!

      После секундной паузы, потраченной на осознание этих слов, нас с <Лялькой> разобрал смех. Напарница моя действительно была легендарным персонажем (дочка племянницы сестры свекрови мамы хозяйки аптеки, взятая по договорённости, то есть «косячу-сколько-влезет-потому-что-выгнать-неудобно»), о котором знали даже самые дальние знакомые, изредка заглядывающие в аптеку, где мы работаем. Не то чтобы я всем и каждому болтала о ней разной степени приятности… Просто, если верить <Ляле>, когда эта юная леди меня доводит окончательно, я даже чек от кассового аппарата отрываю с таким лицом, «будто это кусочек кожи твоей напарницы, который ты с неё снимаешь заживо».

      Насилу успокоившись, мы вспомнили об уже остывающем кофе. <Лялька> задвигала ещё что-то на тему моей кармы, я делала вид, что слушаю, но постоянно отвлекалась, потому что мне мерещилось, что у кофейка какой-то странный запах…

      — Ос, ты чего? — подруга пощёлкала пальцами перед моим лицом. Очнувшись, я протянула руку и увела у неё ведро, секунду назад поставленное на стол. — Эй, у тебя свой кофе есть! Сначала <Букля> украла яблоко, теперь ты туда же!

      — Тш-ш, — шикнула я и принюхалась. <Ляля> вскинула бровь, не до конца понимая, как связано это между собой (я, если честно, тоже). — <Кофе> странно пахнет. Не находишь?

      — Не нахожу, потому что ты его отняла, — фыркнула она и наклонилась к чашкам, которые я тут же сунула ей под нос. — Пахнет твоим любимым кофе с баварским шоколадом. Хотя…

      Теперь <Лялька> уже сама отодвинула от себя кружку, которую я честно вернула, и тоже принюхалась. Потом встала, понюхала меня, понюхала за аркой выхода из кухни и потом, зайдя за угол в коридор, поманила меня за собой. Когда я вышла следом, то обнаружила её, согнувшуюся пополам и дёргающуюся под аккомпанемент всхлипов. Испугавшись сначала, я взяла себя в руки и проследила за её трясущимся пальцем, который явно куда-то указывал.

      — Это что? — только и выдала я, тупо уставившись на то, что отдалённо напоминало очередное произведение современного искусства.

      — Это <Букля> накакала на твой шкаф, — проскулила <Лялька> сквозь смех. — Живописно, правда? Не жалко будет это смывать?

      — Жалко, — ответила я, невольно начиная смеяться тоже. — Давай это сделаешь ты?

      — Ну нет, иди нафиг, это тебе приблудилась неверная сова, — <Ляля> выпрямилась, замахала руками и молниеносно ретировалась обратно на кухню. — Тряпка под раковиной, ведро в туалете. И поторопись, запах баварского шоколада мне импонирует больше, чем запах какашек <Букли>.

      


***



      Я не буду врать, что я не специально как можно сильнее трясла дверцу шкафа, пока вытирала её.

      Но, надо сказать, что <Букля> отомстила мне за это даже сквозь сон — я едва успела увернуться от пролетевшей в пяти сантиметрах от меня очередной какашки, со смачным плюхом приземлившейся на пол. Подняв голову, я увидела недовольную физиономию <Букли> и поняла, что месть была далеко не сквозь сон, а недовольна она исключительно тем, что промазала.

      — И тебе доброе утро, — ответила я, не скрывая злорадной ухмылки. <Сова> защёлкала и попыталась слезть со шкафа на мою голову, но я и сейчас оказалась проворнее и успела удрать в ванную, чтобы помыть ведро и тряпку. Растопырив крылья, <Букля> погналась за мной, но я быстро захлопнула дверь, а <Ляля>, вышедшая на шум, её не устроила. Когда я выглянула, то ни одной из них поблизости не было, зато обе обнаружились на диване в комнате, а между ними уже включался мой ноут.
РЕКЛАМА


      — Вы решили устроить совместный просмотр фильма?

      — Это потом, — отмахнулась <Ляля>, похлопав по месту рядом с ноутбуком. — Пока что я предлагаю устроить диверсию и попытаться, — она понизила голос до шёпота, — вернуть <Буклю>.

      Я, не думая долго, согласно кивнула. Возможно, я <Букле> полюбилась и она не против остаться, но у меня в душе теплилась надежда, что её усердно ищет и скучает по ней любящий её хозяин. Делать бездомными четыре кэгэ ночного хищника, который боится маленького пылесоса, мне как-то не хотелось. Но и судьба моего любимого пылесосика меня тоже волновала — не могу же я продать (господи, аж дрожь берёт) мою радость! Так что да, <Ляля> была права. Но оставался один важный момент.

      — Я плохо себе представляю, как мы это будем осуществлять.

      — Очень просто, — <Лялька> пожала плечами. — У нас же есть группы города в сети.

      — И что ты мне предлагаешь? Подать объявление «Помогите, приблудилась сова»?

      Подруга, вскинув бровь, перевела взгляд с меня на сову и обратно, а я, лишь озвучив сей бред, поняла, что это и правда единственная нормальная идея.

      — Можешь создать фейковую страницу, — сказала <Ляля>, когда я, наконец, умостилась рядом с ней с ноутом на коленях. Она уткнулась в телефон и не заметила мою коварную улыбочку, посему не обращала на меня никакого внимания, пока я стучала по клавиатуре.

      Ровно до тех пор, пока минут через десять её телефон не начал пиликать уведомлениями «Сообщество «…» опубликовало предложенную <Вами> запись».

      — Оса, что за дела? — взвизгнула <Ляля>, а я расхохоталась над ней.

      — Сколько раз я говорила не забывать выходить со своей страницы? — Подруга надулась и отвернулась, демонстрируя самую смертельную обиду. — Да ладно, — я пихнула её в плечо, — там всё равно мой номер указан. — <Ляля> продолжала меня игнорировать. — Последняя пироженка твоя.

      — Так бы сразу! — просияла манипуляторша и ткнула в меня телефоном. — Уже четыре уведомления об отклике.

      Комментарии и правда посыпались градом — от троллинга «Да зажарь её на ужин и забей» до адекватной помощи вроде советов по кормёжке и выгулу совы.

      — «Можете, если нет специального приспособления, закрепить на лапке совы нежёсткую верёвочку, чтобы она не улетела», — процитировала <Ляля> и захихикала. — Улетит она, как же. Скорее, ты предпримешь попытку от неё свалить.

      — «Туалет у птички в том месте, где она в тот момент находится», — прочитала я. — Ну спасибо, это очень важно, конечно. Я ж на улицу не выхожу, не знаю об этом.

      — О, смотри, — <Ляля> ткнула в экран, — питается грызунами.

      — Чудесно, — вяло отозвалась я. Мне совсем не прельщало кормить <Буклю> милыми мышками вроде тех, которые жили у меня несколько дней ещё на «прошлой» квартире, пока сосед-заводчик не обнаружил пропажу молодых родителей среди выводка.

      — Погугли ближайший зоомагазин, — скомандовала подруга, и я только тогда заметила, что она уже вскочила с дивана и успела натянуть штаны. — Я всё равно на днях собиралась пойти купить себе хомячка.

      Честно, я хотела напомнить <Ляле> про перо в пучке, но как-то не успела — пока я гуглила адрес зоомагазина, она оделась и уже была в коридоре. <Букля> так уютно пригрелась возле моей руки, что вставать мне не хотелось абсолютно. А если бы я уже почти ушедшей <Ляльке> призналась в содеянном, она бы разразилась возмущениями, и идти за мышатами пришлось бы мне.

      — <Букля>, пожалуйста, постарайся до её прихода уронить ещё пёрышко, ладно? — вздохнула я, когда захлопнулась входная дверь. — Конечно, свалить всё на тебя вряд ли получится, но я же должна хотя бы попытаться?