В комнату, сквозь большие окна пробивались последние солнечные лучи багряного цвета. Диментий уехал давно и известий от служанок о его скором возвращение не поступало. Думы занимали <Нирт>, коротали долгое время и последние минуты у девочки сопровождались интенсивным ощущением фрустрации из-за неспособности вспомнить хорошо знакомое слово, но разум не давал это провернуть, хотя прекрасно понимал его значения. Глаза выразительные пронзали своей остротой и глубиной взгляда. Иссохшие губы, впалые щёки, бледная кожа олицетворяла великомученика «Голос достопочтенного господина на слух мягкий и интонация приятна, но что же это за скребущее чувство и мурашки по коже, ведь меня не подводят уши — голос знакомый» <Нирт> продолжала смотреть на портрет. <Мысли> не давали покоя, всё смешалось и в этом было трудно разобраться, без чужой здравомыслящей персоны. <Нирт> сидела возле стула, который был повёрнут спинкой к спине девочки, напротив камина, поджав ноги и положив голову на колени, рыжеволосая рассматривала древние письмена на небольшом обрывке. Вскоре послышались шаги четкие и синхронные «близнецы» подумала девочка и сложив лист четыре раза, засунула его в карман и только успела что переместить весь вес на руки, как дверь отворилась и в зал зашли.
— Сестра почему ты сидишь одна в темноте? — Спросил <Ход>, поднимая ворот пиджака. Посмотрев на <Нирт>, <Ход> бросил короткий взгляд на <Сола> и они подошли к камину.
— Если тебе не составит труда, ты можешь проследовать снами в тренировочный зал, — разводя руки, сказал <Ход>. — при возможности примишь участие в сражении. — в тот же момент <Сол> ткнул брата локтем в бок, да так чтобы следил за языком.
— Прошу меня извинить, я откланюсь, право мне льстит ваша забота, но я отлучусь в библиотеку. — сперва замешкалась, а потом прикинув все варианты дальнейших последствий, ответила отказом и направилась к выходу.
Будучи уже возле дверей, её остановил вопрос <Сола>:
- Так не затруднит тебя пояснить - почему наша сестра сидела одна?— Парни вновь развернулись к госпоже <Нирт>.
— <Отца> ждала. — ответ посчитали бы лживым, если бы не являлся частично правдивым.
<Нирт> вышла оставив братьев наедине, те слегка прищурившись проводили взглядом юную госпожу и только после покинули обеденный зал.
В предвкушении <Нирт> навоображала грядущие перспективы, её разум охватило любопытство, которое предовало энергии и подгоняло к дверям библиотеки.
<Нирт> руководствовалась инстинктивным желанием познать всё новое, в кротчайшие сроки завершить оставшиеся дела, чтобы с чистой совестью отпачнуть.
— Где она? — держа в руках листок, девочка с глазами опаздывающего лектора переворачивала каждую полку в поисках заветную книгу. <Гримуар> оказалась в бархатной обложке, с аляповатым фиолетовым переплётом - цвет этого недорозумения вызывал только отвращение. Посреди поисков пара-тройка книг, по закону подлости самых тяжёлых, упали на ногу <Нирт>, вспыхнувшая боль меркла - так как найденое лежало в руках, а значит следовало приступать .
Час с половиной.
— Помогите мне, присвятые Алявы, разобрать что здесь наскрябано. Я не глупа и не гениальна, при этом сомневаюсь в здравом уме писаря. — В голосе звучало отчаяние, поставленная задача казалась трудной. Радовало что текст не придставлял из себя ахинею, иначе зачем хранить столь ценный пергамент в потоенном месте; возможно шифровальщик перемешал буквы, слова переставил и излогал мысль задом наперёд в перевернутой форме.
На широком дубовом столе лежал листок, весь исчирканный, в каких-то совсем уж неземных письменностях. Прошло только так мало времени, а голова уже требовала перезагрузки. Пропустив обед и ужин, не выходя из библиотеки, на <Нирт> давили параноидальные мысли - будто мерещится несбыточные подвиги после того, как рыжеволосая расшифруйте страницу, а вероятнее отец отъехал неспроста, а за новым лекарем и оставил небольшую загадку для дочери, кабы та не скучала. Усмехнувшись своим мыслям, рыжеволосая начала по новой копаться в записях, старых словарях, даже интуицию подключила. В кой-то веки всемогущий отдел нервной системы дозвонился предложить свою помощь.
<Тишину> и покой нарушил взрыв со стороны двора, окон в самой библиотеке не было, только в зале с камином, да и то выходили они на лес. Толчок был не слабый, однако и не такой сильный чтоб разрушить пол особняка. <Нирт> вскочила с места и ринулась вперёд посмотреть что же произошло на улице, с трепетом сердца и ощущая мандраж девочка нерасторопно продвигалась из библиотек, однако её путь преждевременно преградил <малум> выбежив навстречу, ещё до выхода из зала.
— Госпожа <Нирт>, вам нельзя туда идти! — расставляя руки пошире, молум, запыхавшись, прокричал слова на одном дыхании.
— Вдруг отец уже прибыл, я хочу пойти вниз… — девочка приподняла подол и размеренным шагом поспешила к выходу.
— Врете, <Господина <Бёльфегор>> нет в доме. — <малум> всё ещё пытался остановить юную леди, от опрометчивого поступка, он не хотел на ней применять силу.
— <Ворота>, — когда <Нирт> уже вышла за дверь, злыдню оставалось лишь повернуться и продолжать уговаривать девушку остаться в безопасности. — защиты на особняке больше нет и неизвестные проникнули в сад. Прощу останетесь.
Это единственное что ему оставалось, только отговаривать, но нет, <Нирт> выхватив у ближайшего манекена меч, решила проявить себя как герой. «Не страшно, не страшно, я не боюсь, возьму меч покрепче в руки и с боем прорвусь» <Нирт> продолжала вдохновлять себя и совершать более уверенные шаги. Однако как бы девочка не была сильна, мир реальный ей удавалось увидеть нечасто. Бытие складывалось из смутных представлений, как игрушечный дерижабль - лишь летавшие на нём запомнят, что корпус сгорает моментально. <Малум> искренне хотел уберечь юную леди от опрометчивого поступка и в последствии злыдень предпринял безоговорочно действенный ход, выговаривая твердо чужую реплику, он пригвоздил ступни <Нирт> к полу.
— <Нирт> не оценит этот поступок по достоинству, даже если останется жива! — нужно было докричаться до неё, и у злыдня это вышло, <Нирт> остановилась возле лестницы. — Они за вами пришли. Если ты выйдешь, то жалеть уже не будешь ни о чем.
— Да как вы посмели… — снизу послышался крик <Эдварда>, затем звук треснувших клинков, а дальше лишь взрывы, дым, которых медленно поднимался по лестницы на второй этаж.
Злыдень подбежал к <Нирт> и попросил ту наклониться, прошептав на ухо что-то, от чего девочка удивилась и чуть не вскрикнула. Толи от радости или же от своеобразного протеста, девочка положила аккуратно меч на пол не поднимая шума при этом спросила:
— Правда?
— Да. Уходим. — уже тише сказал <малум> и потянул <Нирт> за собой, та не стала сопротивляться и уже сама шла, даже бежала в указанном направлении.
Протиснувшись в библиотеку, они поднялись до запретной секции <Ивонгальда Норьега> и прошли через запасной выход, который выходил на двор, возле каменных гигантов. Через узкий проход по которому они шли, <Нирт> поняла лишь одно: им давно никто не пользовался, в результате чего <Нирт> стояла вся покрытая слоем пыли. На улице быстро смеркалось, лишь деревья и фонарики освещали владения жёлто-голубым светом.

- Извольте прочесть. — <малум> сунул девочке в руки пергамент с заклинанием в единственном экземпляре, а сам стал что-то колдовать впопыхах. — Слёзно прошу вас не задавать преждевременно вопросы, я позже всё объясню.
— Ам…да сейчас, — слегка замявшись отозвалась <Катрин>, но потом собралась и стала читать в слух:
— Apvieno ar debesīm un zemi vārtiem, caur kuriem es ietu! (соединяется с небом и землю врата через которые пройду я). — <Молум>, закончив своё дела, поднял белые глаза вверх и не увидел проявления партала, даже проблесков.
— Да что должно было произойти, ты объяснишь мне?! — <Катрин> отбросила лист в сторону, предварительно его скомкав, а злыденя передёрнуло глядя на вандализм.
<Малум> обернулся с задержкой к девочке с тканью в руках, словив на себе недовольный вид рыжеволосой, в которой прям таки читалось «Я сейчас разворачиваюсь и иду в дом, пока отец не приедет я буду сражаться, даже не имея при этом и капли магии». Необузданное рвение в перемешку с адреналином ударило в голову <Нирт> заганяя девочку в непредсказуемое положение и <Малум> невербально прочёл её просьбу.
— Те люди, что сейчас находятся в доме, они твои враги, — размахивая тканью, то вверх, то вниз, <малум> устало вздохнул и продолжил говорить. — У вас по видимому есть то, что им нужно. Я хочу вас спрятать в надёжном месте, а потом когда всё утихнет мы вас вернём обратно.
Не увидев никакой реакции от оппонента, <малум> подпёр руками бока и повернув голову в бок слегка её приподняв, тяжело выдохнул и начал по новой.
— Вас слишком много, буквально везде, вы светитесь изнутри таким нежным, но в то же время очень опасным светом…
— Читайте всё по новой. — Злыдень сказал это с опаской, что его кто-то услышит.
— Да зачем! Ничего ведь не получилось, ты же сам видел.
— Читай как ты! — <малум> не раздумывая отдал бархатный плащ с капюшоном девочке, прямо так сказать, всучил <Катри> его в руки, а сам соединив все пальцы в печать растворился в воздухе.
— Apvieno ar debesīm un zemi vārtiem, caur kuriem es ietu! — теперь голос стал надломленным и сухим, как пустыня в которой гуляет ветер, с лица исчезли любые эмоции «Читать как я». На доли секунды информация с разных источников внешних и внутренних исчезла возвышая разум до умиротворения, а тело стало сравнимо с лёгким пухом в вакууме, в котором выслушивался внутриутробный стук сердца. И видимо это помогло, посередине двух гигантов образовался белый с фиолетовыми бликами круг. Только этот обруч и ничего более, а в самом круге была пустая, как тьма от ночи.
Послышался свист, а за ним прилетела маленькая граната, вроде бы световая, <Катрин> и сама не поняла как она забежала в портал и это было бы неважно. Перед тем как зайти в него, рыжеволосая услышала голос отца, громкий выстрел, а за ним полу вскрик.
— Отец я в…! — только и успела обрывком предложения известить, что она в порядке. Но голос девочки разнёсся далеко в пространстве, отрезая её как и от опасности, так и от самой большой клетки.
Не прошла она и двух шагов, как ноги подкосились и обнажённые ладошки и колени опустились на снег. Рукам не было холодно, наоборот их обволакивало приятное покалывание, от запястья постепенно отходили небольшие синие трещины, которые с каждой секундой покрывали всё больше поверхности кожи. <Катрин> вскочила на ноги, отряхнула подол платья и принялась осматриваться. Рыжеволосая как только подняла свой взгляд выше, её взору сразу предстал лес исполинских размеров. Сквозь пушистые ветви ели, покрытые снегом, слабо прокрадывались лучи света. <Катрин> дар речи потеряла, когда увидела чуть заметное, кристально чистое небо с дивным лесом, который был так прост, но в тоже время так прекрасен.
За столь долгое пребывание в тени большого особняка и лишь раз появления в социуме, познание природы ограничивалось тем, что она видела в саду. И ей хватало, общение не из самых важных вещей в жизни, отец постоянно привозил новые книги и <Катрин> не чувствовала себя одинокой, однако и этого в жизни может быть недостаточно. Знания есть, но вот куда их деть, как не передать другому, обучить кого-то кто достоин впитывать ценную информацию. Размышления помогали скоротать время, пока она дожидалась помощи из вне. Вырисовывая на снегу деревья разных форм и размеров, девочка уже видела что за ней не придут и она не вернётся, от множества попыток открыть портал, единственное что произошло так это то, что <Катрин> проголодалась и солнце уже клонилась к закату. Тогда девочка решила пройтись вдоль широкой дороги по бокам которых, почти заходя за черту обочины, росли те самые большие деревья.
Пешком <Катрин> прошла далеко, но вот конца этой дороги походу не было, начало есть, а конца нет. Вскоре девочка услышала треск, как от сухих веток, замедлив шаг, <Катрин> уловила краем уха повторный звук. Но вот откуда? За ней не было никого, лишь тишина, даже птиц не слышно, что было странным. Вокруг лежит снег и когда по нему идёшь он не хрустит, а лишь приятно прогибается под твоим весом. И тут <Катрин> услышала тот же звук, её окутало тепло граничащее с низковольтным разрядом, который втягивал в забытье. <Катрин> бесшумно упала на пушистый снег, частицы которого разлетелись в стороны очертя фигуру девочки.
— <Чёрт>, мы её упустили! — <Саджа> проклиная всё на свете, бежал вместе со своими напарниками сквозь густую тьму.
— Прекращай скабрёзничать. — <Трой> был воспитан, причём манеры не начальной школы. За этот день и часть ночи <Саджа> успел выдать все возможные ругательства и как бы <Трой> не напоминал тому прикрыть рот, тот снова бросался фразами подобного лексикона.
В ответ на просьбу <Барт <Саджа>> лишь скревился и словно зверь, прорычал что-то не членораздельное.
После случайной битвы с <Эдвардом> и <Агатой>, парни поняли, что <Катрин> им просто так не выкрасть, был риск оказаться пойманными. Каждое движения домочадцев было отточено, не просто так для элиты создавали отдельные полигоны, чтобы чувствовать масштаб сражения, ориентироваться в колоссальном потоке энергии.
— Почему мы не остались не месте? В чём проблема их всех умертвить? — <Ван> бежал последний, так как плохо ориентировался в темноте, хотя в светлое время суток ему бы хватило сил пробегать так весь день.
Когда вопрос донёсся до Барта, то тот резко затормозил и развернулся, отпрыгнув назад, чтобы не столкнутся с остальными. <Саджа> снял чёрный респиратор с лица, в котором было невозможно нормально говорить и как-то даже монотонно ответил:
— Нам нельзя тратить время на пустые битвы, потеряй мы ещё лишний час, так можно было бы и не возвращаться. Этот <Бёльфегор> вернулся раньше, а значит он понял — дело не чисто.
Теперь вся группа шла обычным шагом, <Саджа> и <Трой> вели остальных вперёд, блага хорошему зрению они могли заметить ловушки близ территории особняка <Ивангальда Норьега>. Такие приспособления как дашке́ны (большие приспособления словно мышеловки, когда жертва подходит на два метра ближе к ловушке, та разворачивается в коробку) необходимы для защиты от большинства монстров, которые бродят в округе. Чёрные штаны с многочисленными узлами и ремнями на бёдрах, такого же цвета кофта с жилетом создавали незаметный образ для разных форм преступления, особенно в темноте. Однако, есть здесь и свои минусы, у каждого было своё оружие, которое было не слишком уж миниатюрным. <Саджа> носил в ножнах за спиной два чёрных меча ICHIGO Sword TENSA, у <Троя> по обе стороны от бёдер шли ремни с кобурой для Guns To Carry и Glock 17, а за спиной висела штурмовая винтовка LWRC m6. <Ван> и <Джин> держали всегда при себе, в одном из многочисленных карманов маленькие, но опасные гранаты, да что там говорить, когда дымовые шашки и прочие атрибуты были у каждого.

— Упустили. Надо сначала было убить <малума>, а потом за девчонкой гоняться. — голос, как показалось группе, исходил со всех сторон сразу, поэтому найти их гостя было трудно. Видимо незнакомец корил себя за то, что его люди поступили так опрометчиво. Мужчина злился, но в то же время был спокоен, а в глазах отражается ирония. Сквозь землю прошли черные руки, они тянулись к шее <Вана>, <Джин>, <Саджи> и <Троя>, от внезапного появления группа людей мало что смогла бы сделать. Только <Трой> потянулся за пистолетом, встав в боевую позицию, как холодные и длинные пальцы сомкнулись кольцом на каждой шее, упираясь большими пальцами в нижнюю челюсть. Взирая на попытки выбраться из цепкой хватки, столь забавных подопытных жизни, буквально из воздуха появился мужчина в одежде мага.