РЕКЛАМА
      В первый раз это произошло около года назад.

      Я оказалась в гостиной нашей квартиры. Казалось, всё было как обычно: вот на стене старый бабушкин ковёр, под ним односпальная кровать, как всегда незаправленная, а рядом не старый, но и не новый телевизор — какая-то плазма. Никого дома не было — я чувствовала это, а проверять не было даже желания. Именно здесь, а не в реальности всё было понятно заранее. В комнате было необычайно ярко и солнечно: лучи света падали на ковер, из-за которых он загорался, перемещались на экран плазмы и затмевали происходящее на незаурядной плоскости. Позади меня было всё примерно также: сквозь застекленный балкон свет буквально заполнял пространство, насколько смог дотянуться. Он окутывал все предметы, наполняя их теплом и светом, подсвечивал их, и казалось, что всё это сейчас взметнётся вверх вместе со мною.

      Так и случилось. Я подпрыгнула — сама не зная, зачем, и резко спустилась на пол. На первый взгляд ничего особенного. Однако во время прыжка я смогла почувствовать, как что-то задержало меня в пространстве. Только потом я осознала, что это.

      Я прыгнула ещё раз, и ещё раз, и смогла задержаться в воздухе только на пару секунд. Как в жизни. Только тут было всё как-то иначе… легче, приятнее. На восьмой раз я застыла между полом и потолком, пытаясь ухватиться за что-то, на десять секунд. Это было потрясающе! Я поверила в то, что могу летать… Но меня это не останавливало. Со стороны это могло показаться странным и очень диким — девочка прыгает без цели и радуется этому. Но в те минуты это ощущалось иначе и мной двигало только желание плыть по воздуху как по воде. Я поднималась и вновь спускалась на землю, иной раз больно, иной раз не очень мягко и аккуратно. Как получалось. Попробовала прыгнуть спиной «вниз» и сильно упала. Отныне я пробовала взлетать только в вертикальном положении.

      Мои эксперименты дошли до того, что я могла зависнуть в воздухе почти на две минуты. Я просто отталкивалась ногами от пола, группировалась и раздвигала воздух впереди себя, тем самым продвигаясь дальше. Движения помогали мне не упасть на землю. Снова.

      Во второй раз это произошло около полугода назад.

      Я всё тут же, в нашей гостиной. Поменялось немногое: теперь в окна бьёт мягкий тёплый закат, а не горячие столбы света. И добавилось ещё кое-что — на кровати сидела, сложив руки на коленях, моя бабушка. Она как-то странно смотрела на меня, но ничего не говорила. На её лице ничего особо не отражалось: ни злости, ни грусти, ни радости. Кажется, она просто наблюдала.

      Поняв, что нельзя терять времени, я снова оттолкнулась от земли. Всё было как в первый раз — как будто я никогда и не летала вовсе. Я хотела подняться до потолка, но неприятно упала на ягодицы. Бабушка взглянула на меня, перестав смотреть телевизор — там что-то показывали в это время, какой-то сериал. Я только попросила: «Не обращай внимания, все в порядке», — и она отвернулась. Успокоившись, я продолжила свои испытания.

      У меня не было крыльев, как не было и волшебного животного, позволяющего плыть по воздуху. В моём арсенале было лишь собственное тело, и я планировала использовать его на всю катушку, даже если мне придется пережить много боли. Вторично подпрыгнув, я чувствовала себя уже намного увереннее, чем в первый раз. Учиться приходилось заново: задержаться в пространстве получилось только раз на десятый, но я и не думала отчаиваться. Опять сначала десять секунд, двадцать, тридцать, минута — чувствую, как во мне горит счастье. Только здесь я могу исполнить свою мечту. Когда я могла задержаться более, чем на три минуты — я старалась подняться всё выше. Потолки были невысокие, так что это не стоило особого труда. Один раз я взлетела так удачно, что коснулась верха высокого шкафа, а потом и потолка. Только падать было очень больно.

      Бабушка то поглядывала на меня, то отворачивалась обратно. Я не знаю, о чём она думала.

      Опьяняющее чувство свободы распространялось во мне с невероятной и бешеной скоростью. Я была невысоко над полом, всего сантиметров пятьдесят — но чего это стоило! Даже это было огромным прогрессом, даже небольшие успехи безумно радовали меня. Ничего ценнее в этот момент для меня не существовало. Если я застывала на одном месте — я тут же падала. Всё просто. Каждую секунду приходилось двигаться, подниматься выше, чтобы не начинать заново и не упасть. Как только я почувствовала в себе жгучую уверенность, я побежала на улицу. Во мне загорелась новая цель: все друзья должны увидеть это и непременно позавидовать! Смотрите, как я умею!

      Но быстро поняв, что это только моё личное умение, я не спешила опробовать его в открытом пространстве. На несколько мгновений я попробовала оторваться от земли — и у меня это спокойно вышло. Тут стало понятно, что размахивать руками было необязательно: достаточно было правильно управлять своим корпусом, двигая грудь вперед, а ноги устремляя назад. У меня получилось спокойно проплыть над землёй несколько минут, а все прохожие оборачивались и не верили своим глазам. Ещё бы! Я и сама не верила!

      Не спрашивайте меня, как так получилось, но необычайным образом я переместилась на дачу, которая находилась где-то за двадцать километров от нашего дома. Мне кажется, стоит только подумать, и тут исполняется всё.

      Первым делом я переместилась на центральную аллею — ту самую, где играла с ребятами в детстве. Здесь всё также стоит чья-то машина, прямо на углу. Создавалось впечатление, что в округе нет ни души, поэтому я решила испытать своё недавнее открытие — толчок, и я уже в воздухе! Это получилось легко, особенно после нескольких тренировок в гостиной. Под ногами ощущался бы песок, если бы я не умела летать: сейчас был только воздух. Я настолько была уверена в своих силах, что взметнула очень высоко в воздух — там я увидела кроны деревьев, крыши домов, бассейны, огороды — всё то, что невозможно сразу увидеть внизу, на земле. Теперь я чувствовала себя сверхмощным вертолетом, боялась только, что упаду. А этого никак нельзя было допустить. Мне только начинало нравиться.

      Я ошиблась: людей было катастрофически много. Кто-то из них копался среди растений, некоторые загорали, а на озере (его я тоже увидела каким-то образом) купалась группка людей. Я застыла, и меня потянуло вниз. По-настоящему испугавшись, я попыталась схватить руками воздух и исправить положение. Это получилось… впервые! Я оказалась ниже, чем до этого, озеро было едва заметно, а сама я находилась на уровне тех самых крыш домов, которые только что видела с высоты птичьего полёта. Да… я представляла себя птицей. Только без крыльев и без оперения.
РЕКЛАМА


      Летать было превосходно. Я видела дом того парня, который мне нравился… Это навеяло не самые приятные воспоминания. Но теперь меня это нисколько не задевало, и я захотела подлететь к озеру. <Долетев> до него, я ощутила свежесть в воздухе, которая помогла мне передвигаться в пространстве. Ноги упрямо хотели коснуться земли, но я делала рывки вверх и оставалась в тридцати сантиметрах над землёй. Люди вокруг загадочно смотрели на меня, но внутри было одиноко. Плюнув на всё, я вернулась на дачу. Взлетела так, чтобы увидеть все аллеи с первой до пятой: на последней кто-то смеялся. Я могла только плыть вертикально, так что приблизиться к ним с высоты оказалось затруднительной задачей. Когда же это получилось, я с болью поняла — там был тот самый парень, разговаривал с ребятами. Они заметили меня, даже вроде бы позвали, явно удивившись, что я умею летать…

      Нет, не так. Они были настолько шокированы, что побежали за мной, а я с горечью в сердце взмыла в воздух и улетела от них подальше, чтобы никогда больше не возвращаться сюда.

      В третий, и пока что последний раз, это произошло сегодня.

      Та же самая стартовая точка: моя гостиная. Только теперь здесь утро. Солнце только встало, поэтому не жжёт так сильно, как могло, будь оно в зените. Дома никого не было, зато интуиция подсказывала мне, что на улице толпы людей. Их было очень много, но я не знала причины. Пустота здесь — заполненность там. В очередной раз я будто проснулась и поняла, что делать. Всё по кругу — прыжки, взлёт, падения, отчаяние, счастье, полёт. В какой-то момент я поняла, что могу отталкиваться от спины и летать горизонтально — как и плавать. Это вызвало невероятные ощущения во всём моём хрупком теле! Каждый раз, падая, я боялась, что разобьюсь. Но стоило мне побороть свой страх, и мне открылись удивительные горизонты и возможности.

      Этот раз отличался от других тем, что я научилась летать горизонтально, как это делают птицы. Теперь я могла передвигаться в пространстве и прилагать минимум усилий. Это дарило немыслимые впечатления. Потом в квартиру зашёл <Адель> — мой очень близкий друг, родственная душа, и даже больше. Как будто без слов он понял меня и сам взмыл прямо к потолку! Мои чувства нельзя было описать просто восхищением. Это как? Он успел научиться этому лучше, чем я…

      Он взял меня за руку, и мы полетели к двери, а оттуда, совершенно не касаясь ступеней, спустились по лестнице и вылетели на улицу. Теперь я поняла, почему тут так много людей: здесь все наши знакомые, а в первых рядах стояли его друзья. Они хотели узнать тайну наших полётов, и мне, если честно, хотелось бы тоже её узнать, потому что…

      Всё это оказалось просто сном.