РЕКЛАМА
      Этим незнакомцем оказалась девушка с очень привлекательной внешностью. Чёрные волосы, будто небо ночное, а глаза сапфирового цвета отдавали синевой моря. Тёмно-зелёный пиджак, голубая рубашка, чёрные джинсы — выглядела она, в общем, как обычный человек. Оцепенение понемногу прошло, а девушка тем временем спросила:
— Здравствуй, мне тут сигнал поступил, что какой-то странный парень бродит в округе и плохо себя чувствует. Меня зовут <Джули>, а тебя? — голос у неё был мягкий, добрый и спокойный.
— Здравствуй, меня зовут <Итан>. <Итан Вилльямс>, я…
— Что? — ошарашенно перебила меня девушка. — Так, давай быстрей за мной.
      Она взяла меня за руку и быстро куда-то повела. Странно всё это, куда меня тащат? Я хотел было закричать, как вдруг она резко остановилась за каким-то камнем и присела. Оглядевшись по сторонам, шёпотом сказала:
— Так, повтори ещё раз, как тебя зовут, — с серьёзным видом потребовала она. От её доброжелательного выражения лица не осталось и следа.
— И-<Итан Вилльямс>. Учусь в десятом классе… — видимо, её это не очень интересовало, потому что она задала совершенно неожиданный вопрос.
— Ты случайно не знаком с <Даниэлем Вилльямсом>?
      Откуда она знает, что у меня есть дядя? Да и пропал он. Два года уже не появлялся. Он был единственным из семьи, кто хорошо со мной обращался. Воспоминания тут же нахлынули. Я, немного мешкаясь, ответил:
— Да, у меня есть дядя, и его зовут <Даниэль>, вернее, звали. Он пропал два года назад, и я уже давно его не видел. Но почему вы об этом спросили, и откуда вы его знаете? — всё страннее и страннее. Может, это просто глупый сон?
— Дело в том, что твой дядя уже бывал в этом мире. Очень часто. Можно даже сказать, жил здесь, — немного нервничая, объяснила <Джули>.
      Что-то сон принимает слишком необычные повороты. Скоро я там уже проснусь, и закончится этот бред? Дальше она объяснила мне про <Даниэля>, про этот мир, про меня и какие-то мои способности. Кстати, слово дифер значит что-то типа попаданца или незнакомца. Кольцо, которое появилось у меня на руке, является артефактом, который переносит меня в этот мир — Алвимериум. На кольце есть изумруды, показывающие как долго я могу здесь находиться. Меня удивила, хотя я уже так наудивлялся, что аж тошно, её просьба:
— Послушай, я понимаю, что ты ничего не знаешь об этом мире, и я, как незнакомый тебе человек, не могу просить помощи, но раз у тебя есть способности, у тебя должна быть особая связь с дядей и, возможно, мы сможем его отыскать, потому что я верю, что он жив, просто кто-то его удерживает, или он попал в беду.
      Я не особо ей верил, но что-то подсказывало, что это не совсем сон. Я запутался и не знал, что делать. Мне, конечно, тоже хотелось бы увидеться с дядей, но правда ли всё это, и смогу ли я что-то сделать?
— Как ты докажешь, что это не сон? — серьёзно спросил я.
— Доказать, говоришь. Что ж, давай тогда встретимся завтра в Арборе. Сможешь до него добраться, значит это всё настоящее, не сможешь опять попасть в этот мир, значит это сон, договорились? — с каким-то азартом сказала она.
— Хорошо, по рукам. Это мне что, снова прыгать с высотки, что ли? — не хотелось бы опять так делать. <Джули> посмеялась и сказала, что это необязательно. Мне нужно произнести специальные слова (заклинания) около любого дерева, и я окажусь здесь.
      Сердце всё ещё волнительно билось в груди, со мной такого никогда не происходило. Да и, скорее всего, это просто очень реалистичный сон, вот проснусь, и всё это исчезнет и забудется. Пойду домой и приготовлю ужин, а на утро и не вспомню ничего. Звучит оптимистично, мне нравится.
— Какие там слова нужны, говоришь? — теперь уже с азартом спросил я, подыгрывая этому чудесному сну.
— Чтобы войти в наш мир, нужно произнести специальную команду: «Энтрата дэль мондо», чтобы вернуться в свой: «Эски даль эстеро», запомнил?
— Ага, что-нибудь ещё нужно?
— Да, если кого-нибудь встретишь, не называй своей фамилии. Скажи, что ты <Итан Вильсан>, хорошо?
— Ладно, как скажешь. Можно идти?
— Так торопишься в тот мир?
— Да. Там мне всё знакомо, а тут я ничего не знаю, зачем мне здесь быть.
— За тем, чтобы узнать ответы на вопросы, которые тебя так мучают.
      Эта фраза заставила меня немного задуматься, но я сосредоточился и произнёс те странные слова.
      Как и говорила мне <Джули>, я очутился у одинокого дерева, около того здания, с которого спрыгнул. Больше не буду так с жизнью шутить. Может, я просто уснул здесь? Пощупав себя, я убедился, что вроде бы жив и вроде бы нахожусь в своём обычном мире. Ладно. Сон это был или нет, мне нужно домой. Вечером разберусь со всем. Вытерев потные ладошки о брюки, я накинул на плечо портфель и пошёл в направлении дома.

      Кстати, кольцо с драконом вернулось в привычное мне состояние — простое серое колечко с чёрными ромбиками. Говорить ли кому-нибудь про этот дурацкий сон? Это же просто бред какой-то, моё подсознание решило так подшутить надо мной. Или… Ладно, завтра попробую произнести те слова волшебные, и, если ничего не получится, значит, это был всего лишь сон, и не о чем тут волноваться.

      Дома я приготовил себе обед, сделал уроки за три часа, как это ни странно. Обычно, брат приходит домой рано и заставляет меня выполнять какую-то работу, в том числе и за него, поэтому домашку я не всегда делаю. Если откажусь помогать <Эрику>, он меня побьёт, нажалуется родителям и сделает мою жизнь втрое хуже, так что я не сопротивляюсь и выполняю всё то, что он попросит. Но не буду же я его рабом вечно! Родители когда-нибудь обратят на меня внимание? Я же их сын в конце концов! Эти вопросы часто не давали мне покоя, но ответа на них я найти так и не смог. <Джули> там что-то про это говорила, но не уверен я в этом. Я вообще ни в чём не уверен. За этими мыслями я и не заметил, как навёл в доме порядок и уже стоял у стола, с выложенными на него продуктами. Так, готовить нужно всегда с положительными эмоциями, иначе невкусно получится. Да и брат скоро придёт, нужно обязательно сделать всё по высшему разряду.



***


      Запах жареной картошки, казалось, распространился по всему дому. Тосты с сыром остывали на тарелках, кофемашина во всю работала, а для себя я заварил ягодного чая. За окном поджидала всё та же серость и холод. Листья кружились в танце с пылью, тучи всё сильнее сгущались. Неужели дождь пойдёт? Послышался звук открывающейся двери:
— <Итан>, иди сюда! — грубый, немного нервный голос позвал меня в прихожую.

«Да что ему нужно?»
— Чего тебе? — брат был не в добром расположении духа, судя по его злому лицу, на котором появилась глупая пьяная улыбочка.
— Слушай, тут мне на почту посылка пришла, сходи забери, а то я не в том состоянии, чтобы… — он запнулся об свою же ногу, снимая ботинок, и врезался в стену. — Ай! Ну, ты понимаешь.
— Пришла и пришла, ничего страшного. Подождёт тебя денёк. Я никуда не пойду, ты видел, что там на улице творится? Дождище будет, как я домой пойду? Ты-то на машине, а я пешком. Вот протрезвеешь и завтра сам съездишь.
— <Слышь> ты, маленький… У меня проблемы на работе, везде проблемы, с тобой в том числе, а ты даже посылку забрать не можешь? — он процедил это сквозь зубы, будто челюсть хотел себе сломать. Сняв наконец верхнюю одежду, он, пошатываясь, побрёл в ванную. На меня вообще ноль внимания!
— <Эрик>, ну в самом деле, ты чего? Подумаешь, проблемы. Да и вообще, так тебе и надо! Может, лучше ко мне относиться начнёшь? — я пнул дверь ванной и пошёл на кухню. Злился ли я на него? Да, безусловно. Хочу ему помочь? Не очень, он же мне не помогает, почему я должен делать по-другому?

Флешбэк
POV Автор
Несколько недель назад.
      «Да, сегодня сложный денёк. Кто ставит четыре пары, а потом через пару часов объявляет, что нужно идти и делать доклад? Вот же нелюди, как будто у меня своих дел нет. Ладно. Что есть, то есть. Хлеба вроде дома нет, пойду куплю, что ли», — парень в чёрной куртке и тёмно-синих джинсах быстрой походкой уверенно направился в магазин.

      Погодка стояла отличная, день предвещал быть прекрасным, но из-за этой задержки в универе <Эрику> придётся наслаждаться только отличным вечером. Перед магазином стояла группа подростков с чипсами и напитками. Рядом с ними проходила бабушка, пытавшаяся открыть дверь. Но своими силами она не могла этого сделать. Молодёжь даже не пыталась помочь, делая вид, будто этой бедной старушки здесь нет.
      «Вот же уроды, ни стыда, ни совести. Как таких земля носит? Сломал бы им руки да ноги, чтоб неповадно было», — озлобленно подумал парень. Он быстро подошёл к магазинчику и открыл дверь, мило улыбнувшись бабушке в тёплом пальто и синем платке на голове: «Проходите».
— Спасибо, сынок. Дай Бог тебе здоровья, — голос у неё был очень слабый и усталый, но такой добрый, полный благодарности.
      Купив всё необходимое, парень направился к выходу, куда медленно шла та же старушка с деревянной тросточкой.
— А Вы далеко живёте? Давайте я помогу Вам донести пакеты.
— Да что ты, сынок, не нужно, сама справлюсь, мне тут недалеко, а ты, наверное, домой торопишься.
— Нет, что Вы. Никуда я не спешу, поэтому с радостью Вам помогу, тем более, что Вам близко до дома, — <Эрик> ловко взял пакеты и открыл дверь, придерживая её для пожилой женщины.
      У парня было отличное настроение, что бывает очень редко. По дороге к дому бабушки они мило беседовали. Район быль спальный, поэтому машин было не так много, да и людей тоже. Странная пара свернула во двор и подошла к подъезду, обклеенному различными объявлениями.
— Спасибо тебе большое, сынок, доброе у тебя сердце. Дай Бог тебе здоровья и счастья в жизни, — она мило улыбнулась, её личико будто помолодело, морщинки, казалось, разгладились, а в её глазах мерцал совсем маленький огонёк, который будто поддерживал её жизненные силы. Парень тоже искренне улыбнулся и пожелал этой женщине побольше здоровья.
      «Тут вроде можно путь сократить», — подумал юноша и пошёл через дворы. Уже темнело, улицы пустели, собаки собирались в группы и бродили по окрестностям. Шумные компании собирались у подъездов и что-то бурно обсуждали. Одна из таких группировок приближалась к <Эрику>. Парень не хотел проблем и попытался обойти молодёжь, но те преградили ему путь. Запах спиртного и табака резко ударил в нос. Один из банды вышел чуть вперёд и спросил:
— <Слышь>, братан, закурить не найдётся?
— Нет, не курю, извини, — как можно вежливее ответил парень, но оскал на его лице был не очень-то дружелюбным.
— Ты чё это морду скорчил, я тебе чем-то не нравлюсь? — надменно спросил тот.
<Эрика> было легко вывести из себя. В такие моменты он не особо владел собой.
— Да, ты меня бесишь, — злобно ответил парень в чёрной куртке, сжимая кулаки. Он явно хотел драки. Но не просто драки. Он хотел проучить этих придурков за их отношение к пожилым людям. Да, это именно те ребята, которые не помогли той женщине отрыть дверь. Как иронично.
— Ой, какой грубиян, может и меня научишь так нагло говорить, а то я слишком вежливый? Ха-ха-ха, — его смех был настолько противен <Эрику>, что он не выдержал и со всей силы ударил парня в челюсть. Остальные попятились назад, явно не ожидая такого поворота событий. Немного сбитый с толку, паренёк вытер кровь с губы и набросился на нападавшего. <Эрик> же пнул того ногой, затем поймал, притянул к себе и провёл серию комбо ударов коленом и локтём. Остальные тупо смотрели, как избивают их товарища, который валялся на земле и просил пощадить его, когда парень достал нож. Откуда? Чёрт его знает.
— Ты ненормальный, чувак! — закричал кто-то из банды. Пара ребят подняли на ноги побитого главаря и побежали прочь. <Эрик> нервно дыша, упал на колени, схватившись за голову, выронив нож.
— Что ты со мной делаешь! Хватит уже! — прокричал он. В его голосе было столько боли и ненависти, казалось к самому себе. Но с кем он говорил? — Перестань уже влезать в мою жизнь! Хватит! Хватит! Хватит! — парень нагибался всё ниже к земле, сжимая голову всё сильнее. Вдруг он резко вскочил, подбежал к дереву и ударил прямо в середину, оставив приличную вмятину. <Кора> поломалась на небольшие кусочки и упала на сухую траву. Парня будто прожигало изнутри, будто кто-то приказывал ему, что делать.
— Ну тогда, я лишу себя жизни, и ты не получишь моего… — он не договорил. Схватив нож, <Эрик> хотел вонзить его прямо в грудь, но руки не слушались. Где-то в глубине сознания послышался чёткий грубый голос:
— Ты не можешь этого сделать. У нас договор, ты и сам знаешь. Хватит уже делать глупости. Просто захотелось позабавиться с этими ребятами. Ты же и сам думал их проучить.
— Но не таким же методом! Ты просто монстр! — <Эрик> вновь упал на колени. <Слёзы> стекали по щекам, оставляя прожигающий ледяной след. Голос стих, разум затуманился, всё поглотила темнота…

Конец POV автора


***



      Ну что, неплохая книга. Интересно, а <Эрик> её читал? Хотя вряд ли ему такое нравится. Приключения и фантастика больше в моём стиле. Надо посуду помыть и спать ложиться, а то времени уже многовато.
РЕКЛАМА

      На кухне стоял какой-то шум. Вероятно от кофемашины.
— И какая это кружка? — <Эрик> выглядел неважно. Лицо выражало то ли равнодушие, то ли злобу. А может, это просто лицо подвыпившего человека.
— Третья, — еле слышно ответил брат. Что у него с голосом? Охрипший какой-то.
— Тебе бы рассольчику попить или типа того, но никак не кофе. Да и вообще, ты время видел, уже одиннадцать! Тебе спать пора, сам говорил, что завтра рано вставать в универ. А зная тебя, то укладываться спать нужно часов так в десять вечера. Иди давай… — я не успел договорить, так как мой брат с чего-то резко дёрнулся, схватив кружку горячего кофе, и плеснул содержимым в меня. Благо, реакция у меня неплохая, я вовремя прикрылся руками. Да и повезло, что в кофте был.
— Ты чего творишь, совсем с ума сошёл?! — сказать, что я был в шоке, ничего не сказать.
— Как же ты меня бесишь, — его лицо искривилось в злой усмешке. В эту секунду он походил на сумасшедшего. Брат пнул меня в живот, бросив кружку на пол прямо рядом со мной. Осколки разлетелись в разные стороны, а звук был таким, словно разбилась не только посуда. А что-то ещё. Но что же? <Эрик> быстрыми шагами пошёл в свою комнату, прикрывая лицо руками, но я заметил слёзы на его глазах. Что происходит? В последнее время он совсем с катушек летит. Я ему ничего плохого не делаю. Неужели у него такие серьёзные проблемы на работе? Тогда лучше к нему не лезть пару дней. Я ещё долго обдумывал события этого дня. Множество мыслей приходило в голову, но ответов на большинство вопросов я не знал. И сколько бы ни думал, найти не мог. Может, будет лучше, если та встреча и тот мир окажутся не сном? Но как такое возможно? Даже не знаю. Большинство снов просто безумны, показывают всякий бред. Но сегодняшняя ситуация говорит об обратном. Та девушка знала про моего дядю, хотя в последние месяцы я о нём почти и не вспоминал даже. А снится обычно то, о чём чаще всего думаешь, ведь так? Да, нормальные сны тоже не редкость, но в моей галлюцинации был и бред, и правда. Ладно, завтра во всём разберусь.