РЕКЛАМА
— Получа-а-а-а-й! — вся рука была покрыта пламенем. Наша совместная атака обрушила потолок. Я приземлился на ноги, пробив дыру в груди дракона. Ударная волна сокрушила собой, казалось, полпещеры. Дыхание сбивалось, не хватало кислорода. Сердце бешено билось в груди, готовое вырваться и взорваться от переизбытка адреналина. В зажатом кулаке что-то пульсировало. Немного придя в себя, я разжал хватку. Огонь в руке уже исчез, поэтому мою ладонь ярко освещал голубой кристалл, отдалённо похожий на сердце, которое всё ещё билось, будто не желая сдаваться. Я выдохнул, поднялся с колен, оглянулся на то место, где только что сошлись два мощных удара. Потолок насквозь пробит, солнечные лучи падали на неподвижное существо. Яркий свет вылился в бездны пещеры, ослепляя своим чистым сиянием всё вокруг. Голова дракона была отвёрнута от меня, поэтому я не видел взгляда врага. Хотя мне было интересно посмотреть. Или… Нет, я бы не смог.
      Победа. Честная победа. Но почему тогда двоякие ощущения внутри. Не могу определить, доволен я или нет. Вдруг послышался отсчёт: «Десять… Девять…» Это таймер. Нужно разбить сердце.
— <Вспыхни>, — хриплый голос неуверенно разнёсся по остаткам этого дивного места. Хрупкий кристалл в руке покрылся вспышкой яркого пламени, которое тут же погасло. Таймер замер на цифре четыре. Я… прошёл дальше?



***



      Последний уровень. Последняя локация. Последний шаг к прохождению игры. И как я только справился, сам не понимаю. Кажется, и вправду стал сильнее. Про дверь, честно говоря, напрочь забыл, но мне повезло. Если на том уровне выберешь дракона в противники, то ты автоматически переносишься на следующий. Ну что, теперь мне нужно очень постараться. Я хочу пройти это место с первого раза. И не просто хочу. Я обязан.

      Общая картинка сложилась, и теперь я мог разглядеть место, где нахожусь. Дорога. Пустая, серая, сухая. Мрачновато как-то. Обрушенный забор, сломанные деревянные конструкции, валяющееся повсюду какие-то тряпки и сено — всё здесь напоминало какую-то деревню. А впереди ничего. Поле какое-то. Открыв голограммное окошко, я обнаружил маленький кусочек карты и огоньки противников, которые были слабоваты, на мой взгляд, для этого уровня. Может стоит пройтись? Странно, что карта дальше не просматривается. Дойдя до какой-то прогнившей таблички, на которой было написано: «Если ступишь дальше, назад уже не вернёшься», — я призадумался. Что бы это значило? Впереди же просто ничего. Пустота, такая же, как и повсюду. Открытая местность. Врагов сразу видно будет, вряд ли какая-то ловушка… Хотя. Ладно, всё равно противники тут слабые, пойду вперёд. Стоило мне сделать шаг, как пространство исказилось, издав негромкий шум. Естественно, я зажмурился, но, открыв глаза, потерял дар речи. Я думал после пещеры меня уже ничем не удивишь, но такое… Огромный роскошный высочайший каменный замок возвышался на небольшом холме. Просто слов нет… Великолепное сооружение. Я такое только на картинках и в фильмах видел. Хотя это в сто раз лучше. Можно бесконечно рассматривать это архитектурно-художественное строение. Вот бы внутрь попасть. Так, а сколько у меня времени, интересно? Стоп, что? Время не ограничено? Это бонус такой или как? А может, противники настолько сильные, что быстро я их не одолею. В любом случае, это плюс. Может, по замку погуляю, когда всех сражу. Круто же! Думаю, дядя не будет против. Ну что ж, пора идти, но на всякий случай нужна защита.
      Сделав щит и пройдя пару метров, я почуял что-то неладное. Вдруг откуда ни возьмись в меня ударило молнией. <Благо> сработала сфера, иначе на этом был бы мой конец. Я не готов так быстро сдаваться. Облака, которые казались довольно милыми среди всего этого серого царства, вдруг почернели. Мне это кое-что напомнило, но я прошёл тот уровень, так что тут, наверное, похожий враг.
— Прячешься, что ли? Боишься показаться? Так давай, я здесь, готов к битве, нападай, если не трус! — раскинув руки я прокричал это в небо, надеясь, что меня услышат. Это сработало. Из чёрной гущи начало что-то появляться. Я был готов ко всему, но только не к этому.
— Т…<Тучка>?! Что ты здесь делаешь?!
      *Бзгдыщ*
      <Ещё> один разряд, но чуть большей силы. <Чёрт>. Вот же не повезло. Хорошо, предположим, что это та самая <Тучка>. Но в тот раз я её не побеждал, а нырнул в портал внутри неё. А сейчас-то что делать? Я так и не знаю, как одолеть такого соперника.
      Молнии тем временем били не только по мне, но и по всей окрестности. Сухая трава тут же загоралась, как и дряхлые ветки. Одинокие, но, казалось, крепкие камни разрывало на части. Только вот замок от этого не страдал. По нему уже раза три бахнуло, но он так и стоит целёхонек. Ни царапинки. Хотя отсюда мне таких мелких деталей не разглядеть, но всё же, факт остаётся фактом. Замок <Тучке> не подвластен. Тогда целесообразно было бы скорее в него попасть. Хорошо, так и сделаю:
— Юти дэлибирэйшн, — по телу прошёлся небольшой холодок. Просто буду отражать удары. Тут бежать полтора километра где-то. Пару минут, и я там, если по пути никаких сложностей не возникнет.

      Я старался по возможности уворачиваться от молний, потому что моё отражение затрачивает энергию, которая естественно не бесконечна. Полпути миновало, так что я остановился передохнуть. Укрытия искать смысла не было, потому что тут вообще, в принципе, ничего не было. Я создал щит, присев у камня. Тучи сгущались, становилось всё хуже и хуже. Темнота распространялась по мёртвой земле, поглощая любое светлое место. Из-за этого молнии было лучше видно. Такие яркие и красивые, но смертельно опасные.
      <Джу> как-то рассказывала, если тебе нужна энергия, можно одолжить её у материи или другого существа, но есть и второй способ. Он более опасный, но, используя его, обратно возвращать ничего не нужно. То есть в первом случае, взятая тобой энергия должна быть возвращена. Как конкретно это происходит, я не совсем понял, но суть в том, что та материя или существо поглощает понемногу твою энергию, пока не вернёт себе нужное количество, чтобы сохранить баланс. Это незаметно для обеих сторон, протекает почти всегда безопасно. Второй способ заключается в том, что ты поглощаешь энергию из атаки противника. Не так-то просто такое провернуть, но это вполне реально, нужно иметь ловкость и сноровку, чего у меня в достатке вроде бы. Так вот, почему я об этом вспомнил. Можно ведь попробовать поглотить энергию от молний. Её будет вполне достаточно, чтобы использовать заклинание ускорения. Но стоит ли оно того? Пожалуй, нет. Если не получится и в меня ударит молния, я вернусь на уровень назад, чего, в общем-то, не хочу.
РЕКЛАМА


      Пробежав ещё пару метров, я увидел пещеру, в которой явно кто-то был. <Грохот> стоял такой, что в голове стоял шум. Неужели оглох? Треск молний, гром, свист ветра — всё это заглушало остальные звуки. Я даже своего голоса не слышал, неужели и вправду ог…
      *Грархсщсщсщс*
      Из пещеры стремительно вырвался ящер, очень похожий на того самого, из уровня каньон. Вот же блин, неужели тут все предыдущие противники собраны? Но смысл? Я их уже победил однажды, значит и снова смогу.
— Серьёзно?! Да это же просто смешно! Я тогда одним махом этот уровень пройду! — прокричал я, сам не знаю кому и не знаю зачем. Добавить себе уверенности? В ту же секунду разряды чуток поутихли. Это не к добру.
      *Бзгдыщ*
      Очень мощный удар пришёлся около меня, оставив огромную дыру в земле. Ящер пока не двигался, но стоял он снаружи, молнии в него не били. Ясно. Друг на друга они не нападают. Логично.
      *Бзж-бзж*
      В той ямке что-то искрило. Я заглянул туда, поднявшись на носочки. Тут же из неё вырвался электрический ток, распространившись по земле в радиусе пяти метров вокруг меня. Что за фигня? Подземные толчки чуть ли не сбили меня с ног. Что происходит?
Как будто в ответ на мой вопрос из земли начали вылезать каменные…существа, отдалённо похожие то ли на людей, то ли на брёвна или деревья с торчащими ветками. Суть в том, что их много, они неизвестные мне враги, плюс ящер, который по параметрам явно был улучшен, да и действие щита скоро закончится. Молнии возобновили свои удары, а может, и увеличили частоту и силу. Такого поворота событий я никак не ожидал. Ну и что теперь делать? Я влип по полной.

      Насчитал я десять каменных существ. Ящер, будто придя в себя, начал приближаться, молнии просто окружили меня. <Безумие> какое-то. В голове появлялись десятки идей, всё смешивалось в кашу, времени было всё меньше, паника и страх взяли верх. Мне не оставалось выбора, кроме как…
— Юти дэлибирэйшн, совместить со вторым уровнем атаки. Отменить щит! <Активэйт дэ Игнис>, Огненное кольцо! — сделав оборот в триста шестьдесят градусов, я развёл руки в стороны. Пламя вырвалось из ладоней, распространившись в радиусе примерно пяти метров. К сожалению, ни одна статуя не разрушилась, ящерица почти не пострадала. Я нанёс лишь поверхностный урон. Вот же слабак. Но… Я мало практиковал огненную магию, так что… Ничего страшного. Молнии больно били по плечам. Одна из них летела мне прямо в голову, я моментально закрылся рукой, отразив её. Точно! Идея! Нужно только поймать одну…
— <Активэйт дэ Камилус>! — ладони засветились бледно-жёлтым. Поднял одну вверх, я был неуверен в своей задумке, но… Была ни была. — Индатри! — молния в ту же секунду точно вонзилась в руку, но не отразилась, а задержалась на пару секунд. Тем временем один Каменный подошёл совсем близко, я повернул ладонь так, чтобы…
      *Бзгдыщ*
      Да! В точку! Я отразил молнию прямо во врага. Он рассыпался на мелкие камни. Наконец-то стоящая идея! Нужно действовать быстро.



***



      Проведя такие комбинации множество раз, я смог одолеть всех врагов. Но это ещё не конец. До <Замка> оставалось совсем ничего. Перед ним был мост, под которым, как я понял река или типа того, может обвал, скоро узнаю. Единственное, что не прекращалось — молнии. Я устал настолько, что не мог сделать и шагу. Тяжело дыша, стоя на одном колене, пытался придти в себя, собрать остатки сил и применить ещё одно заклинание, в котором я теперь точно уверен. Тело трясло, холод в кончиках пальцев не давал сознанию отключиться. <Ещё> один шаг. Всего один. Давай же. Поднимайся!
      Гром будто насмехался надо мной, молнии стихли. Пора.
— Помнишь… Ту нашу сделку? Не хочешь взять реванш? На этот раз мне некуда бежать! — остатки энергии влились в голос, чтобы донести мои слова <Тучке>. — Хочу получить самый мощный удар молнии, который ты только сможешь выпустить! Слабо, а?! — голос охрип. Всё. Не могу говорить.
      Упав коленями на твёрдую землю, хотя мне это казалось металлической пластиной, я сжал кулак, вспоминая слова заклинания. Хотя я не услышал, что сказал. <Тишина> оглушила меня. Пустой звон сдавливал сознание. Будто время остановилось. Яркая вспышка озарила небо. Рука сама тянулась вверх, в полусознании губы, еле шевелясь, произнесли: «Экчестум Дэлитибус Фальгур». Мощный заряд впился в руку, проходя по венам, мышцам, сосудам, каждой клеточке тела, наполняя её живительной силой и энергией. Такой необходимой. Такой чистой. Сонливость отступала, дрожь прошла, покалывание в пальцах уменьшилось, сердце увеличило ритм, дыхание в полной мере обогащало лёгкие воздухом. Горячим терпким воздухом. Правда, немного отдавало гарью, но… Я полон сил! Как никогда!
— Спасибо, — еле слышно сказал я. Все ощущения: слух, зрение, голос вернулись. А теперь… — Юти дэлибирэйшн ин Экчестум! — резко поднявшись, я стал отталкивать заряд свыше. — Получа-а-а-ай! — в руке скопился искрящийся шар, который с новой силой отправился к противнику. Прямо в небо. Я знал, что этим не выиграть, но… Это даст мне время попасть в Замок.
      Я устремился туда со всех ног, не замечая ничего вокруг. Вот он, мост. Пятьдесят метров, и я внутри крепости, которую не пробьёшь молнией. Радости не было предела. Глаза немного слезились из-за ветра и большой скорости. Но даже сквозь небольшую пелену я увидел это. Под мостом что-то… шуршало? Похоже на водопад. Не может быть. Нет, ну пожалуйста, только не это, прошу! Нет!
      С двух сторон крепкого широкого каменного моста вода поднималась вверх, создавая какую-то фигуру. Водяной монстр? Нет. Ты меня не остановишь! Только не сейчас! Как будто услышав мои слова, он подался вперёд с огромными руками. Глаза были такими пустыми, просто впадины, рот издавал приглушённый крик, тело закрывало мост водной стеной. Не пройти. И не перепрыгнуть. Тогда… Остаётся идти напролом. Мощные водяные руки были уже в десяти метрах от меня.
— <Мико>! — я швырнул яркий шар света прямо ему в лицо, которое он тут же закрыл руками, освободив мне тем самым путь. — <Фьюгентс>, продлевание! — сам не знаю как, но я моментально добежал до половины моста, проделав дыру в водяной стене. Успел! Да! Не стал оглядываться, просто продолжал бежать, пока не достиг главных врат. Тучку, похоже, я всё-таки ранил, она пока не атаковала. Замок стоял на холме, хотелось совершить медленный обход, чтобы всё здесь рассмотреть. Но… Не сейчас.

      У врат стояли два рыцаря в два раза больше меня, как будто охраняя вход. Стоило мне подойти вплотную к двери, как в шлемах в прорезях для газ вспыхнули красные огоньки. Ожили. <Чёрт>. Нельзя медлить. Нужно обездвижить их, но чем? Каменные статуи таких размеров будет сложно одолеть. Хотя… Слабое место есть у каждого. Посередине на их доспехах горели фиолетовые кристальчики. Может это оно? Рискнём. Присев и дотронувшись ладонями земли, я произнёс:

— <Корупман Винеус>! — такую атаку тренировал лишь пару раз, но она неплоха. На пару секунд их сдержать сможет. Лианы вырвались из-под ног противников, окутав их до головы. Следующий шаг. — <Фьюгентс>! — голубой съюф попал точно в цель. Один рыцарь рассыпался. Второй тем временем вырвался из моей ловушки, занёс меч назад для удара, сделал шаг вперёд, вызвав тем самым небольшую тряску земли, что заставило меня пошатнуться. Но я устоял на ногах, ещё и увернулся от атаки.
— <Фьюгентс>! — удар пришёлся в руки, которые тут же рассыпались. Рыцарь отклонился назад, открыв грудь, куда я и запустил следующую атаку.
      В итоге, от стражников остался лишь песок да мелкие камушки.
      Двери на вид были очень тяжёлыми, и у меня уже возникли сомнения, смогу ли открыть их? Толчкам они не поддавались, видимо, я слишком слаб. Все другие способы открывания этих монстров не принесли результата. Нужно искать другой выход. Стоило мне отойти назад, как песок начал собираться, формируясь в фигуру и затвердевая при этом. Не хотелось бы сражаться ещё раз с этими громилами. Пойду-ка отсюда.

      Обойдя главный вход левее, я обнаружил пустое тихое место. Ни стражников, ни ловушек. Прекрасно. Можно попробовать через окно, но до туда ещё добраться нужно. Метров десять точно есть. Попробую взобраться по лиане.

      Отлично! Окно с шумом разбилось. Осколки <звонко> упали на пол. Глухая тишина гуляла по замку, создавая пугающую атмосферу. Раз тут есть рыцари, мне нужен меч. Спрятавшись за колонну, я повернул ладонь вверх, прошептав заклинание:
— <Криэйт Пьюно Гладио>, — нужно лёгкое простое боевое оружие. Я не профессионал, так что с таким обращаться особо не умею, но <Джу> немножко натренировала меня основным навыкам, так что, думаю, справлюсь. Странно, что дяди давно не слыхать. Куда пропал? Надеюсь, с ним всё в порядке.



***



      В замке было полно рыцарей, как я и думал. Буквально каждые пять метров оживал новый и нападал на меня. В отличие от тех, эти были железными или бронзовыми. Не знаю точно из какого металла, но из какого-то прочного точно были. Сражаться оказалось непросто, а сил я потратил достаточно, хотя ранений почти не получил. Тактика у меня была простой: сначала примораживаю их к полу, затем атакую заклинаниями, а оставшихся убиваю мечом, потому что они обычно вырываются изо льда, к тому же тратить много сил на кэрмайны нельзя. Замок огромный, нужно беречь силы. Не скажу, что они такие уж искусные воины, скорее любители. В честном бою без магии я бы их не победил, признаюсь.

      Комнат было множество. Счёт дошёл до пятидесяти, а потом я сбился. В некоторых было пусто, в некоторых слишком много всего, некоторые были просто закрыты, а вламываться я не стал. Зачем лишние звуки создавать, внутри и так каждый шаг слышно, передвигаться бесшумно почти невозможно. Если только парить в воздухе, но мне и так хорошо.
      В одной из комнат за круглым столом на меня напало летающее существо из уровня каньон. Пришлось попотеть, но победа была за мной. Заклинания, как ни странно я применил те же: ледяные стрелы, меч и заморозка с ударом энергии в конце. Очки, кстати, на этом уровне требуются. И не мало. Вообще приличненько так. Пока что я и половины не набрал. Значит, задержусь здесь на длительное время, ничего не поделаешь. Это всё-таки последний уровень, конец игры. Ожидать можно чего угодно.

      Передвигался по этому огромнейшему зданию я в броне, с мечом и луком. Факел мне заменял самодельный огонёк света, а щит — магическая сфера. В Замке было очень темно, пахло сыростью, кое-где тухлятиной. Были, конечно, места, где аромат был очень притягательный, но и монстры там поджидали подходящие. Туда я старался особо не лезть.

      Энергию я высасывал из некоторых атак высокоуровневых рыцарей, но её не особо хватало, так как с ними я старался связываться не так часто. Уж очень выматывающие бои получаются.

      В одной из комнат на меня нападали животные: змеи, ящеры, летающие твари похожие на ос, смешанных с летучими мышами, то ещё зрелище. Они плевались кислотой. <Ещё> эти ужасные пауки с их прилипучей паутиной. Еле выбрался, когда попался.

      В тёмной комнате, где вообще не было света, спала какая-то сороконожка. Не знаю, что побудило меня зайти туда, но об этом я сразу же пожалел, потому что сражаться в полной темноте, наступая и постоянно застревая в какой-то слизи, не очень-то и приятно. Свет зажигать я не мог, потому что тварь сразу же плевалась в меня чем-то вонючим и противным. Использовал ночное зрение. После него почему-то глаза немного болят, но главное — я жив остался. Победил, едва не погибнув, но и очков получил заслуженно.

      Да и вообще, чего тут только не насмотрелся. Действительно красивые комнаты и залы тут тоже были, но в них прятались мощные противники, которых я старался избегать. Например, гепард, который очень сильно ранил меня, в его когтях был яд, двигался он быстро и точно. Уворачиваться было невозможно. Его слабостью был огонь, как ни странно. Но из-за его изворотливости точно попасть не получалось, поэтому я спалил всю комнату, успев выбежать в последний момент. <Очков> получил даже больше, чем за ту сороконожку. Чем дальше, тем сложнее, но интереснее.

      Мой путь лежал через различные коридоры, комнаты, лестницы, этажи, которых, кстати, было очень много. Казалось, я отсюда никогда не выберусь. Как дверь буду искать, вообще понятия не имею. Туманом проверить весь Замок времени не хватит. Нужно будет как-то абстрагироваться. Но сейчас нужно думать о противниках. Посмотрев на уже довольно большую карту, я обнаружил развилку: слева была пара комнат с кучей среднеуровневых гадов, справа пустой длинный коридор вообще без противников, что показалось мне довольно странным. Может, ловушка? Там прячется какой-то суперкрутой босс, не отображающийся на карте? Хм, и куда мне идти? Интуиция подсказывала сразиться с монстрами, но мозг призывал пройтись по тоннелю. Там же ничего нет, говорил он. Энергии было достаточно, но не так уж и много. Обычно в такого рода местах ставятся ловушки, поэтому мне показалось разумным проверить, что впереди. Создав маленький камушек, я кинул его вперёд. Он <звонко> отбился о каменные плиты, но ничего не произошло. Может он слишком лёгкий? Ладно. Вытащив кирпичик из стены, который весил достаточно, я кинул его чуть ближе к себе. Плита под ним резко подогнулась, а из стен моментально вылетели по три стрелы. Сзади меня в ту же секунду захлопнулась каменная стена, не понятно откуда взявшаяся, закрыв проход назад. Я с шумом сглотнул. Факелы, прикреплённые вдоль стен вспыхнули ярким пламенем, осветив весь мой длинный путь. Здорово. Пути назад нет, впереди чёртова туча дурацких убийственных ловушек, и один придурок, который думал, что этот путь будет проще. Лучше бы с врагами сражался. Ну что, создам щит, чтоб спокойнее было.

— <Скотиум Криэйт>! — ничего не произошло. В смысле?
— <Скотиум Криэйт>! — повторил это раза три. Не работает. Я… неужели… растратил свои магические силы? Уже потихоньку начав паниковать, я хотел крикнуть, чтоб привести себя в чувства, но меня опередили. Откуда ни возьмись появился громкий чуть ли не крик. Хотя, возможно, на секунду я и оглох:



О, Великий Воин! Внимай моим словам внимательно!



      Дядя, блин! Потише, пожалуйста, пожалей мои уши!



Ты хорошо потрудился,
С врагами храбро бился!
Но завернул ты не туда,
Магию использовать здесь нельзя!
Нужна сноровка и ловкость.
Предупреждаю, впереди будет пропасть.
Поздравлю, если сможешь миновать,
Но упадёшь, придётся кое с кемсыграть.



— Спасибо, очень тебе признателен. А раньше предупредить не мог? Я бы и носа сюда не сунул, знай про это.



<Итан>, вообще-то я не должен тебе так много подсказывать. Соберись уже и не унывай. Ты должен уметь сражаться и без магии.



      Он сказал это очень строгим голосом, но затем более мягко продолжил:



Не забывай, что я верю в тебя. Главное, не сомневайся. Иди вперёд, и всё получится. Удачи.



      Спасибо, дядя. Твоя поддержка очень подбадривает. И, да, ты прав. Не всегда можно будет использовать заклинания. Нужно уметь справляться и без них. Столько тренировок не прошли зря. Я ведь стал сильнее и физически тоже. Настало время доказать это.

      Сделав парочку глубоких вдохов и выдохов, я шагнул вперёд. <Броня> тоже была неплохой защитой, но меч с луком будут мешаться, так что придётся оставить их у стены, загородившей мне путь назад. Начнём!

      Шаг. <Тишина>. <Ещё> один. *Вшух* Шесть стрел с двух сторон со свистом пронеслись мимо меня. Резко присев, я уклонился, двинувшись вперёд, вправо. Полагаться здесь буду на интуицию. <Ещё> шаг. *Звищ* Острый кинжал чуть не коснулся лица, за ним пролетел ещё один, оставив режущую рану на передней части плеча. <Броня> защитила кожу. Порез небольшой. Неплохо. Дальше. Шаг, прыжок, шаг. Ничего не произошло. Фух, отлично. Может стоит пробежать немного? Ринувшись с места, я быстро побежал вперёд, стараясь делать шаги, как можно шире. Ловушки не сработали, повезло. Но наскоро сделав следующий шаг, сразу же пожалел об этом. Из стен вырвались маленькие иглы, воткнувшись мне в плечо, спину, ноги. Тело дёрнулось само по себе, и я устремился вперёд со всех ног. Эти тонкие маленькие острые прутики преследовали меня метров пять, после чего я почувствовал, как нога немножко провалилась под одной из плит. Да что б его! Из стен, скрестившись, вырвались прочные толстые канаты, по которым тут же пробежал ток. Остановиться я бы не смог, слишком разогнался, да и тело не слушалось. Скорее всего, иголочки-то отравленные были. Оставалось только одно. Уперевшись одной ногой вперёд, я развернул туловище на сто восемьдесят градусов и, оттолкнувшись со всей силой, которая во мне осталась, прыгнул над смертельной ловушкой. Сальто удалось, но споткнувшись, я упал, ударившись головой об пол. <Благо> успел руки подставить. Не так больно получилось. <Быстро> поднявшись, попытался удержать равновесие, потому что голова кружилась, как волчок. Увы меня занесло вправо, и я наступил на очередную панель, которая, конечно же, продавилась и открыла новую ловушку. Яд проник достаточно глубоко, в глазах всё плыло. В полусознании смог промолвить противоядное заклинание. Последняя картинка, что я застал: открывающаяся чёрная дыра в полу, куда моё тело расслаблено упало.



***



      И почему я вечно оказываюсь в подобных ситуациях? <Тяну> до последнего, нахожусь в шаге от смерти. Как же всё-таки важен опыт, без него можно просто не выжить. Игра как раз и должна натаскать меня, чтобы я хоть немного привык к такому темпу жизни. Очнувшись в какой-то мрачной комнате, где я не видел собственных рук, захотелось побыстрее уйти. Сырость какая-то неприятная была, гул набирал обороты, сердце начало стучать так, будто хотело вырваться из груди и сбежать из этого места. Как же бесит! Ненавижу темноту! <Адреналин> в крови вскипел и дал мне такой заряд бодрости, какой мне сейчас был как никогда нужен. Вскочив на ноги, я отряхнул одежду от прочно осевшей пыли. Похоже я провалился именно в то место, про которое говорил дядя, а это значит, что мне предстоит сразиться с кое с кем.
— Я знаю, что ты где-то здесь! Выходи! Хватит прятаться. Или сражаешься, или даёшь мне уйти! — достало уже всё. Темнота пугала меня. Не могу ничего делать, когда темно. Раздражает. Пора бы добавить света, но… попробуем по-другому. — <Моментум Игнитис>! — так громко, как мог, я произнёс эти слова с полной уверенностью в них. Никогда раньше такого кэрмайна не применял, но ведь всё когда-то бывает в первый раз. Комната, как оказалось, была небольшой. После моих слов, отдавшихся эхом, факелы, которые висели на каждой стене, загорелись. Огонь так красиво вспыхнул, почувствовалось тепло. Тут, кстати, было прохладно. Комната хоть и немаленькая, но довольно просторная. Впереди меня был тёмный коридор, который не освещался. Может, он там прячется? Что это за противник? Мне пришла в голову интересная идея: щит я использую вокруг себя, оставляя небольшое пространство, но можно сделать куда более удобно. Создать сферу, которая облегает броню, можно даже попробовать два слоя. Так враг не заметит защиты. Стоит попробовать, пока противник не появился. Произнеся про себя: «<Скотиум Криэйт> Проуп». Расставив руки в стороны, я представил образ этого щита, который защищает меня от любых атак. Через пару секунд вокруг меня образовалась прозрачная плёнка, тут же прижавшаяся к телу. Отлично! Получилось! Оглядевшись по сторонам, я увидел мелькнувшую неподалёку тень.
— Покажись! Хватит прятаться! — я не давал волю злости или гневу, просто пытался быть серьёзнее и настойчивее. Какие-то шорохи послышались у левой стены. Моментально выбросив руку вперёд, я метнул туда:
— <Фьюгентс>! — голубой огонёк на секунду позволил разглядеть врага. Он пригнулся, но роста был примерно моего, одежда иссиня-чёрная, плащ закрывал лицо, поэтому большего разглядеть не могу. Это, возможно, даже человек. Не знаю, хорошо это или плохо.
— Неужели настолько меня боишься? Слабо в битву вступить, что ли?
      Вдруг из противоположной стены в меня полетел такой же, только чуть темнее, синий огонёк. Как он так быстро туда перебрался?! Увернуться я смог, но чуток зацепило, хотя защита сработала, и в итоге я не пострадал. Вот же гад!
— Кто из-за спины нападает? Грязные приёмы любишь использовать? — классный монолог у меня получается? Он ни разу ещё не ответил.
— Может, и люблю, тебе-то что? — послышался голос за спиной. Такой же. Такой же голос, как у меня. Скопировал что ли? Вот же ж… Небольшая вибрация в земле, звук откалывания, я резко обернулся. Кусок камня летел прямо мне в голову. Я пригнулся, коснувшись рукой холодного сухого пола:
РЕКЛАМА

— Викко, — шёпотом произнёс. Лёд тут же вырвался из ладони, устремившись к врагу. Зацепило только его ногу, он успел вырваться. Резко встав, я вытянул руку вперёд. — <Гласиум Палис>! Инитио! — в воздухе около моей руки появилась голубая пластинка. Из неё тут же вырвались ледяные колышки, которые должны были поразить цель, но лишь беспощадно врубались в стену, разбиваясь на мелкие осколки. Это как из автомата стрелять, только ледышками острыми. Поразив уже полторы стены, я остановился. Ни разу не попал. Противник быстрый.
— Похоже, у тебя проблемы с меткостью, дружок, — враг исказил голос на немного противный, хотя всё равно был чертовски похож на мой. Это пугает и одновременно раздражает. Я видел только отблески его тени. Может, я замедлился? Или он серьёзно настолько быстрый? Полагаться на слух было плохой идеей, потому что шум исходил, казалось, отовсюду. Обернувшись назад, но, похоже, слишком поздно, я отлетел прямо в стену. Этот гад оттолкнул меня ветром! Силён. Больно врезавшись, я хотел было нанести ответный удар, но он опередил меня, громко крикнув:
— <Корупман Винеас>! — колючие лианы вырвались из-под земли, окутав мои руки и ноги, больно впившись в кожу.
— А-а-а-а-с-с! — я старался сдерживать крик. Как же больно, чёрт. А враг времени зря не терял, потому что уже в следующее мгновение вынул что-то типа меча из ножен и побежал ко мне. Свет факелов хорошо осветил его, теперь можно было рассмотреть безумный взгляд карих глаз, тёмно-русые волосы, выбивавшиеся из-под капюшона, чёрная маска, закрывающая нижнюю часть лица. Он мне кого-то напоминал. Не пойму только кого…
— Викко! — заморозив небольшую часть лиан у левой руки и правой ноги, я порвал часть оков, топнув стопой по земле, громко крикнув:
— Вас Фиктл Локус! — огромный камень откололся от поверхности, поднявшись на тридцать сантиметров вверх, застыв в воздухе. Вытянув свободную руку вперёд, добавил: — Дробление! — расколовшись на много небольших частей, эта глыба полетела на врага с огромной скоростью, потому что я вложил много сил в этот приём. Пока противник уворачивался и разбивал крепкую землю, я высвободился от лиан. Ч…что?! Он уже здесь, но как?! Парень накинулся на меня с кинжалом, сделав режущее движение в воздухе, от которого я смог увернуться, второй порез тоже мимо. Прижав меня к стене, от которой, к слову, я вообще далеко не ушёл, враг ударил меня в челюсть кулаком, я ответил ударом под дых. Он вонзил мне нож в правую ладонь, щит сработал, он не мог пробить его, но было больно. С таким напором сфера долго не протянет. Второй рукой он крепко сжал мне шею, пытаясь задушить.
— Тебе меня не победить! Ты лишь жалкая пародия! — он прошипел это с какой-то непонятной ненавистью. В глазах вспыхнул огонь. Он так хотел меня убить. Мне стало немного страшно. Но, взяв себя в руки, я с трудом откинул руку, выбив кинжал и отбив руку у горла, которая очень больно давила, и оттолкнул от себя врага. Другой рукой я схватил его за маску, резко выдернув. Он тут же закрыл лицо руками, попятившись назад.
— Я тоже умею воздухом управлять, — процедил почти шёпотом. Ударив ногой с разворота, я одновременно с этим произнёс: «Перкъютес Сэили». Воздушная масса с шумом полетела к сгорбившемуся парню, сбив его с ног прямо в противоположную стену. Он громко прокричал, то ли от боли, хотя стена просто твёрдая без шипов и чего-либо острого, то ли оттого, что я сорвал маску. Не хочет, чтобы я видел его? Парень медленно встал, убирая руки от лица и снимая капюшон со словами:
— Не хотелось бы, что бы ты видел моё лицо, но ты сам решил так сделать. Не боишься пожалеть? — медленно поднимая голову, но меня, он расставил руки в стороны. Голос у него немного хрипел и был чуть ниже, чем мой. Свет огней пролился на фигуру парня, страшная тень легла на его лицо. Он шагнул вперёд, чуть задрав голову. Что за?.. Не может быть… Это же… Я. Русые волосы, карие глаза, такой же рост и похожий голос — это Я. Но… как такое возможно? Двойник? Копия? Я… его копия? Нет. Он так сказал, но это неправда. Я настоящий. Я это Я.
      Всё тело сковало, мышцы парализовало, сердце почти остановилось, в горле резко пересохло, губы дрожали, сумев еле вымолвить:
— К…кто… ты… такой? — он скривил безумную улыбку, посмотрел на меня сумасшедшим взглядом, опустил голову так, что тень исказила его лицо, придав ему очень страшный эффект.
— Я <Идан>. Твоя экспериментальная копия. Ты жалкий и не достоин того, кем являешься. Я сильнее тебя, поэтому я должен быть настоящим! Ты сгинешь в этом месте, потому что ты слабак. Ты не смог пройти эти дурацкие ловушки. Это просто смешно! Ничтожество! — он говорил с небольшими паузами. Каждое его слово отдавало прямо в душу. Он и правда воплощение меня. Это всего лишь моя тень. Всего лишь тень.
— Нет! Ты… Ты лжёшь! Это просто мираж, ты не существуешь! — прокричал я. На его лице блеснула ядовитая полуулыбка.
— Заткнись. И смирись. Я тебя уничтожу. Спорим, ты не сможешь совладать с силой, которую я сейчас применю, — он замахнулся правой рукой вверх, а затем громко крикнул. — <Субдидус Стагнум Игнис>!
      Я знаю это заклинание. Видел его применение на видео с дядей.
      Из руки <Идана> вылилось пламя, ярко вспыхнув. Вычертив круг диаметром около двух метров, оно покрыло его сзади: спину, ноги, руки. Исключением стала голова, все волосы которой были в огне. Он зловеще рассмеялся, затем также зловеще сказал:
— Ладно, раз ты слабак, дам тебе фору. Беги, куда хочешь, я тебя везде достану. Ты не сможешь выбраться, пока не победишь меня. Можешь рискнуть прямо сейчас, чего медлить, верно? — он вытянул руку перед собой, повернув ладонью вверх. — <Коллэктиум дэ Фламма>! — из факелов огонь собирался в один большой шар около руки <Идана>. Моё тело до сих пор не могло пошевелиться. Страх оказался сильнее. Опять. Неужели все те тренировки зря? Нельзя так просто сдаваться. Я должен сделать это, должен.
Мои думы не принесли полезного результата. Враг уже собрал все огоньки из зажжённых мной факелов и мрачно сказал низким голосом:
— Преследование, — шар тут же полетел ко мне. Нельзя сдаваться, только не сейчас. Резко прыгнув влево, я смог увернуться от этого горячего комка.
— <Виккоум дэ Эйр>! — я хотел заморозил шар, но кэрмайн не сработал. Споткнувшись, я упал на пятую точку. Противник рассмеялся, что-то промямлив себе под нос. У меня сердце в пятки ушло, поэтому, вскочив, я побежал к единственному выходу — тёмному коридору, откуда, возможно, и вышел мой двойник.

      Я нёсся сломя голову, ничего не видя, не зная, куда бегу и с какой целью. Хотелось просто подальше убежать от этого места, и никогда больше не встречать такого себя.

      Казалось, расстояние преодолел значительное, поэтому решил остановиться, забившись куда-то в угол. Непроглядная тьма, будто монстр, преследовала меня. Звуки только ухудшали моё и без того паршивое состояние. Бренчание цепей, звон одиноких падающих капель, чьё-то сбивчивое дыхание. Моё.
РЕКЛАМА


      Сжавшись в комочек, обхватив руками колени, я неподвижно сидел, думая, что мне делать и убеждая себя в том, что это лишь галлюцинация. Не знаю, сколько я так просидел, но звуки вдруг прекратились, всё замерло. Послышались чьи-то тихие, но уверенные и твёрдые шаги. Я вцепился в ноги, сильно зажмурившись и крикнув:
— Убирайся отсюда! Уходи! — ещё пару выкриков, и я сорву голос.

      На плечо мягко легла чья-то тёплая рука.

      Бархатный и до боли знакомый голос <донёсся> до моего потерявшегося где-то в глубине сознания:

— <Итан>, успокойся, всё в порядке. Это я, твой дядя — <Даниэль>.