      В ушах звенело, в теле отдавало болью. Какой-то шум… кто-то зовёт меня?.. <Кожа> ощущала слабые удары по лицу.
      Я наконец смог открыть глаза и разглядеть обеспокоенное лицо <Джу>. Слух будто пробился, и я разобрал слова:
— <Итан>, очнись, <Итан>! Не смей отрубаться, слышишь. Не смей!
— Да я и не собирался, — лёгкие пощёчины привели меня в чувство. — Хватит меня бить. Очнулся, очнулся я.
— Ну слава Богу. Не время отлёживаться. Вставай давай.
— А что случилось?
— Только не говори, что ты ничего не помнишь, — она подняла мой немного пострадавший транспорт и передала в руки.
— Я помню, как мы взлетели на альвиентах, а потом…
— Потом тебя сбили, но ты каким-то чудом успел настряпать приличный щит и почти не пострадал. Молодец. Я удивлена твоей реакции. Не знаю даже, смогла ли бы я так, — гордость за свой поступок начала наполнять мою грудь, но <Джу> резко оборвала это чувство. — Хотя я бы заметила летящую в меня махину и сбила бы её раньше, — непринуждённо легко заключила девушка.
— Да ладно тебе, я просто план продумывал, вот и не заметил. Мы живы, и это главное. Кто на меня напал-то хоть? Ты его прибила?
— Конечно прибила, иначе он бы тебя прибил. Флапор вообще-то. Ты с ним встречался уже. Тёмные существа, похожие на животных. Они подчиняются только тому, кто их призвал, то есть <Повелителю> тьмы.
— То есть мы теперь так величаем <Мистера> зло, да? Хорошо. А флапоры эти… которые огромные чёрные такие? Мы их встречали, когда появилась та незнакомка в плаще, верно же?
— Да, ты правильно помнишь. А ещё, если тебя память не подводит, то ты должен знать, что они делятся на уровни. И мы тогда встретились с первоуровневым, а сейчас на тебя напал уже монстр второго уровня. Точнее его в тебя швырнул другой такой же, насколько я заметила.
— Чего?! Они же тупые, как пробки. Догадаться до такого…
— С повышением уровня и интеллект растёт. Ладно, мы с ними ещё сразимся, а сейчас давай-ка поторопимся на остров.
      Да уж, мне нужно быть внимательнее, иначе я долго не протяну.

      Мы аккуратно пробирались меж огромных колонн, чтобы нас не заметили, но куда же без приключений? Нас заметила одна тварь, которая спряталась в окне одного из домов. На этот раз мне удалось увернуться, но на этом не закончилось. Погоня была долгой. Эти монстры передвигались на каких-то платформах с мощным двигателем, поэтому не отставали от нас. Пускай их всего четверо, но они постоянно держатся на хвосте, атакуют нас чёрными вспышками, которые захватывают жертву и высасывают всю энергию, оставляя после себя лишь горстку пепла. Я видел это, когда они попадали по каким-то частям здания. Моей удаче не было предела, потому что в меня ни разу пока не попали.

— <Итан>, остров остановился, это наш шанс, — уверенно сказала <Джу>.
— Понял тебя, тогда давай разделимся, — слуховые устройства спасали. Не знаю, как было бы без них.
— Хорошо, будь осторожнее.
— Ты тоже там не увлекайся, береги силы, — мы разлетелись в противоположные стороны, огибая огромное высокое здание.
      Эти твари противно визжали и кричали. Хотелось прекратить это издевательство над слухом. Я понимал, что энергию нужно беречь, поэтому кое-что придумал. <Твари> тоже схитрили, хотя может и сглупили, потому что тоже разделились. За мной летели двое, что ж, проверим вашу маневренность.

      Я начал петлять, совершать зигзаги, обороты, повороты, пролетал через здания, разбивая окна. <Ещё> немного и можно завершить погоню.
— <Итан>, посмотри на остров, быстрее! — голос <Джу> меня немного испугал, отчего я дёрнул руль, чуть не врезавшись в столб.
      Посмотрев на кусок земли, который действительно больше не двигался вперёд, но… начал подниматься вверх, я чуть не слетел с альвиента.
— Что происходит? Что он задумал? — восстановив равновесие, я продолжал петлять, уворачиваясь от атак.
— Не знаю, но нам нужно поторопиться. У альвиентов есть предел высоты. Ты отбился от флаперов?
— Понял тебя. Нет ещё. Дай мне минуту, и я тебя догоню, — ну конечно, кто бы сомневался. Она уже избавилась от врагов. Но я тоже не промах.

      Приближаясь к зданию, я активировал атакующий режим.
— Использовать клетку! — из передней и единственной фары вылетел маленький фиолетовый шарик, который разбил окно и раскрылся в куб, который должен поймать моих преследователей. Но сначала:
— Активировать шокер! — из задней части транспорта вылетел искрящий кубик, который попал прямо в цель. Он примагнитил тварей к платформе, используя ток, причиняющий парализующий эффект. Их так колбасило, что они визжали пуще прежнего, а главное, не могли пошевелиться, поэтому влетели прямо в мою ловушку, которая тут же захлопнулась. Отлично! Минимум энергии, максимум пользы.
— Я закончил, ты гд… — чего?! Я посмотрел в небо и ничего не увидел. Где остров?! Лишь чёрные тучи, сгущающиеся ещё больше.
— <Итан>, быстрее! Остров прошёл сквозь облака, догоняй! Предел альвиентов на высоте пять…т…ч…ш-ш-ш-ш, — похоже, связь оборвалась. Нужно поторопиться.
— Полная мощность! — приняв вертикальное положение, транспорт разогнался на максимум, пройдя облака, отдающие запахом гари. Влажность тут была приличной — моё лицо сразу же стало мокрым. А вот и остров! Правее от него кто-то был. Это же…
— <Джу>! Я здесь! <Джу>! — устройства не работали, так что пришлось кричать. Не уверен, что она меня услышала, но обернулась. Через пару секунд я её нагнал.
— Ты что-то долго, мы почти достигли предела. Боюсь, не дотянем без заклинаний. Придётся…
— Нет, не придётся. У меня есть идея. Используй функцию совмещения. Мы сделаем что-то вроде пушки и запустим себя, как снаряд. Только ты должна будешь трансформировать свой альвиент в… гарпун.
— Во что? — видимо, ей было незнакомо это слово.
— Ну… знаешь… такая штука, чтобы зацепляться, — я попытался изобразить действие и форму этого предмета руками. И у меня получилось.
— А, поняла. Здесь такая штука называется по-другому, но не важно. Отличный план, но нужно поторопиться.
— Хорошо. Активировать захват! Накопление энергии двигателя, — хотя никакого двигателя в этом механизме не было, название я придумал такое, чтоб было привычнее и меньше выговаривать нужно было.
— Совмещение, сброс энергии, передача! — команды у <Джу> были более лаконичными. Наши альвиенты соединились в один аппарат. Энергия скопилась, я был готов активировать прыжок.
— Граница через пять… четыре… три… — у нас должно получиться. Мы были немного правее острова, так что позиция выгодная. Я уверен, <Джу> сможет зацепиться за самый верхний край. — Давай!

— Выброс энергии! — энергия выброса заглушила мой крик. Мы вылетели вперёд на огромной скорости, я держался за талию девушки. <Джу> почти сразу использовала трансформацию альвиента в гарпун. Длинная, прочная на вид верёвка устремилась к парящей земле. Зацепившись за самый край, она натянулась, мы на секунду замерли в воздухе.
— Держись! — крикнула <Джу> и резко дёрнулась вперёд. Я сцепил руки так крепко, как только смог. Мы набирали высоту, приближаясь к цели.       Оказавшись выше поверхности, я почувствовал, как тело замерло, зажмурился и молился, чтобы всё получилось. Чувство падения навеяло небольшой страх, но мы постепенно замедлялись. Видимо, <Джу> использовала какое-то заклинание смягчения. Иначе мы бы в лепёшку разбились.
— <Эм>, <Ит>, можешь уже отпускать, — хотя мои ноги и касались твёрдой земли, я всё ещё стоял, зажмурившись и крепко держась за талию наставницы. Чёрт! Неприлично!
— Да, прости. Свободный полёт — страшная штука, знаешь ли, я ещё… не привык, — я быстро отскочил от девушки.
— Ладно, только впредь не сжимай так сильно, — немного недовольно сказала она, потирая «места захвата».
— Хорошо, — виновато ответил я.

      Ну и видок отсюда! Внизу бушевала гроза: искрили молнии, шипел гром, хаотично передвигались тучи. Мы находились в более-менее безопасной зоне, но до сих пор плыли вверх, где тоже нехило штормило и погромыхивало. Осмотрев здешние окрестности, мы с <Джу> быстро метнулись к ближайшему укрытию. Опять замок! Но в отличие от дядиного в игре, этот был более мрачным вытянутым и устрашающим. От него буквально исходила негативная аура.
      Что касалось рельефа: растительности почти не было, лишь изредка из земли проглядывали небольшие посеревшие блеклые кусты, за которыми мы прятались, постепенно передвигаясь к цели. Повсюду бродили какие-то существа: полузвери-полулюди, рыцари в чёрных доспехах, непонятные твари, каменные глыбы, газообразные…амёбные штуки, растекавшиеся в воздухе беспорядочными массами. Одна из них двинулась в нашу сторону.
      <Джу> тут же вскопнула землю, обмазавшись грязью. Я не понял, зачем, но сделал также. Существо обогнуло куст, проплыв мимо.
— Наш запах может привлечь внимание, — девушка шепнула мне на ухо. Я ответил кивком. Подробного плана, как такового, у меня не было, но будем придерживаться существующего. Отвлекаем врагов, я проникаю в замок к их лидеру и сражаюсь с ним. А <Джу> уничтожив охрану, присоединяется ко мне по возможности. Звучит просто, но на самом деле…
— Как будем действовать? — спросил я у наставницы.
— Нужно разведать территорию. Просканировать местность, чтобы узнать примерную карту. Но для этого понадобится много энергии, потому что площадь этого острова огромна, — <Джу> задумалась, а мне в голову пришла идея.
— Есть выход попроще. Когда я проходил игру, в той пещере на последнем уровне, помнишь, что я сделал? — отрицательный кивок. — Я… как это сказать… прислушался к земле, чтобы понять, где находится враг, по вибрациям. Ты можешь сделать также и здесь, я думаю.
— <Ага>. Поняла тебя, но…не уверена, что это сработает. Эти существа тоже могут слышать, и поверь мне, намного лучше меня, — <Джу> задумалась, серьёзно смотря на меня.
— Есть ещё кое-что. Но это я возьму на себя, — похоже, что она нервничает. Нужно её поддержать. — Слушай, ты сильнее и опытнее меня. Всё получится, не смей даже сомневаться в этом, слышишь? — положив руку ей на плечо, я постарался как можно мягче посмотреть ей в глаза, чтобы придать уверенности. — В конце концов покажи своему ученику, на что ты способна! — ухмылка на её лице дала понять, что она готова.
— <Смотри> и учись, салага, — она положила руку на землю, вторую повернула ладонью вверх. Сделав глубокий вдох и выдох, чтобы выровнять дыхание, она чётко и уверенно произнесла: — <Фигьюр Кадд>, — на её ладони образовался небольшой жёлтый листок бумаги. Далее девушка продолжила: — <Апликэйшн дэ Скэнад>, — она говорила так тихо, но я разбирал каждую букву, каждый звук, в который она вложила свои эмоции. На неровной глиняной поверхности возникло слабое оранжевое сияние под маленькой белоснежной ладошкой. Это могло привлечь внимание, но прошло всего шесть секунд, как оно погасло, так же тихо, как и появилось. <Джу> открыла глаза, посмотрела на листок бумаги и сказала:
— Проявить, — сию же секунду на листике начала вырисовываться картинка. На ней были изображены какие-то чёрточки и линии, которые я не сразу разобрал, но позже понял. Это карта. Карта всей местности. Подняв удивлённые глаза на девушку, я уж было хотел выразить своё восхищение, как она приложила указательный палец к моим губам.
— Не время для восторгов. Потом похвалишь. <Смотри> лучше сюда и запоминай. Ты должен будешь как можно незаметнее пройти всех здешних стражников. Я отвлеку их на себя, ты в это время проскользнёшь внутрь, — она показала она кружок чуть левее центра. — Замок почему-то не отобразился, но…было бы слишком просто, не так ли? — странная улыбка мелькнула на её губах. — Не знаю, справлюсь ли я со всеми… так что, если меня долго не будет… то… — она замялась, будто не хотела произносить этих слов. Но я остановил её:
— Ты будешь не одна. С моей стороны было нагло так поступать. Непристойно бросать друга в беде, как считаешь? — я постарался самоуверенно улыбнуться, и, кажется, у меня получилось, потому что <Джу> ответила таким же движением губ. — Теперь посмотри, чему я научился, — сложив руки в форму комочка, я настроился на нужный лад. Такое количество маленьких помощниц я ещё, конечно, не создавал, но почему бы не попробовать? — Партум <Медиокрис>, — в ладонях загорелся свет, и появился маленький шарик, повисший в воздухе. — <Мовиун>, — одного будет маловато. Попробуем пять. Из шарика начали отделяться новые огоньки разных цветов: голубого, зелёного, фиолетового и красного.
— Потрясающе, <Итан>, — девушке явно понравилось. Но это свечение могло привлечь врагов. Больше нельзя медлить.
— Не время восхищаться, <Джу>. Скажи, какими способностями их наделить, и пора приступать ко второй фазе плана.
— Хорошо.

      Всё готово. Феи в боевом настрое казались чуток грозными, но всё равно милыми. Я приготовился бежать в направлении замка, а <Джу> в другую сторону. Отвлекающий манёвр должен сработать. Я уверен!

— Ну что, удачи, напарник, — подмигнула девушка. — Встретимся в замке.
— <Ага>. И тебе удачи, не задерживайся тут.

      Феи полетели вперёд, отвлекая на себя внимание врагов. Пара воздушных существ-амёб быстро двинулись к маленьким красавицам. <Джу> использовала этот момент и выбежала на поле, кишащее соперниками разных типов, казалось, ничуть не сомневаясь в своих действиях, хотя я видел, что она немного встревожена. Скорее всего за меня переживает. Нельзя подвести её.

      Девушка что-то прокричала, я не расслышал, но увидел образующийся туман, который расползался во все стороны. Теперь уже заинтересовались все враги, направившись на место белой завесы. Вот он мой шанс! Вперёд!
      Успешно добравшись до замка, я обернулся на поле сражения. Не особо что разглядел, но пока тёмная сторона держалась, как и моя наставница. Так не хотелось её бросать, но… иначе никак. Я должен выполнить свою миссию. Это мой долг.

      Аккуратно пробравшись внутрь не такой уж неприступной крепости, какой она казалась на вид, я медленно передвигался по длинным пустым коридорам. Что ждёт меня впереди? Каким будет противник? Не знаю. Зато знаю наверняка, что я его одолею.

      Вдруг из-за угла вышел рыцарь в чёрных доспехах. Благо, меня он не заметил. Спрятавшись за колонну, я надеялся, что он свернёт в другую сторону, но тот продолжал упорно шагать в моём направлении, позвякивая бронёй. Ну что ж, всё равно драться рано или поздно придётся, так что… Начать лучше сейчас.
— <Викко>, — присев, я дотронулся рукой до красного ковра с чёрными чудаковатыми узорами, которые в ту же секунду покрылись льдом. Он дополз до врага, который отпрыгнул в сторону, но ему это не помогло. — <Спиэрис Глачиас>! — изо льда вырвалось ледяное копьё пронзив врага насквозь. Затем ещё и ещё, пока тот не перестал двигаться. Оттащив рыцаря к стене, я пошёл дальше. Но по своей неосторожности, не выглянул из-за угла, дабы убедиться в безопасности пути, поэтому попал под обстрел. Группа непонятной формы существ, видимо, патрулировала местность. Что-то невнятно прокричав, они стремительно побежали за мной, продолжая пускать в меня копья, стрелы, какие-то сгустки энергии. Из-за паники я не сразу сообразил, что делать, и ринулся бежать, свернув за угол. Меня не задело их атаками, но это просто удача. Нужно думать, прежде чем делать.
      Мысленно отругав себя, создал щит, выйдя из-за угла, и побежал в другую сторону. Они гнались за мной, постепенно догоняя.
— <Фьюгентс>! — а вот и первая моя атака, которая попала точно в цель, размазав голову одного из соперников, который, кстати, был чем-то похож на рыбу. Противный тип слева от него с головой змеи вдруг скукожился: руки и ноги уменьшились, втянувшись в тело, голова теперь стала один в один змеиной с клыками и длинным языком. Он стал реальным ползучим змеем! Вот это да! Применять превращение на ходу чертовски трудно, но он это очень умело провернул. Ладно. Я вам не проиграю.
— <Викко>, — на этот раз мне нельзя останавливаться, поэтому быстро пригнувшись и коснувшись двумя пальцами всё того же красного ковра, я свернул направо. Посмотрим, как вы справитесь с этим:
— <Корупман Винеас> виз <Шпиан>, — колючие лианы резко вытянулись вперёд. На них наткнулся какой-то серый тип, похожий на йети. Громко вскричав, он начал размахивать руками, но цепкие растения облепляли его тело. <Змей> полз следом и, обогнув страдающего, бросился на меня. Прыжок вправо. Увернулся! Отлично. Следующий противник не заставил себя ждать. Чёрное угольное тело казалось прочным на вид, острые выступы на теле делали его немного страшным, но не время бояться. Его оружием был длинный тёмно-синий меч, который почти сливался с ним самим. Сзади змей, спереди уголёк. План тут же выстроился у меня в голове, и в следующую же секунду я повышенным тоном произнёс:
— Усиление! — правый кулак стал чуть тяжелее и мощнее. Извивающаяся тварь накинулась на меня, широко раскрывая пасть, но её встретил хук справа. Интуиция подсказала мне подпрыгнуть, что я и сделал. Оттолкнувшись левой ногой об твёрдую поверхность, я прокрутился в воздухе, почувствовав небольшую вибрацию и заметив краем глаза фиолетовый блеск в воздухе. Приземлившись на ноги, я понял, что атаку провёл уголёк. Его меч выделял тёмную ауру. Получается, это он метнул в меня энергетическую волну. Попади она в меня, мне бы непоздоровилось. Вот же ж сильный говнюк. Только вот силу эту нужно применять правильно.
— Ха-а-а-а-а, — с боевым криком, который меня взбодрил, я понёсся на врага. Он встал в стойку, готовясь нанести такой же удар, но большей силы. Я знал, что сзади есть ещё один соперник, поэтому:
— <Ин Гьяцо> Мо’мент, — повернувшись на сто восемьдесят градусов, я коснулся приближающейся пасти змея. Сделав ещё поворот, я проскользнул под ногами врага, пригнувшись так низко, как только мог. Уголёк ударил парализованное животное, отсекая ему голову. Моментальное замораживание справилось со своей задачей. Осталось только:
— <Партум дэ Гладио>, — появившийся в руке меч залился голубым светом. В мгновение ока чёрная голова оказалась на полу, а тело застыло в полуповороте ко мне. Он слишком медленно соображал.
— Не нужно меня недооценивать, — сказал я лежащему на полу куску камня. Впадины, в которых горело два красных огонька, погасли, и он рассыпался.

— И куда мне даль…
— Граархш! — злобный вопль раздался где-то неподалёку. Почему он мне знаком? Неужели это…
      Метрах в двадцати от меня, врезавшись в стену, пробежало нечто. Нечто чёрное и огромное. Флапер?! Вот же ж чёрт! Если он второго уровня, будет нелегко сражаться. Сердце ускорило свой ритм, дыхание неровно сопротивлялось страху, ладони вспотели, давая понять, что я нервничаю. А как же не нервничать? Пятиметровая махина несётся прямо сейчас на меня. В глазах этого зверя были ненависть и безумие. Жёлтые зрачки пугали своей прозрачностью. Будто они ему не нужны. Такие стеклянные и пустые, но тогда как я понял его эмоции? Не время об этом думать! Нужно защищаться:
— <Скотиум дэ Криэйт>! <Фьюгентс>! — щит должен помочь на какое-то время, я не знаю, как его победить. Но способ всегда есть. Нужно просто поискать.

      Зверь увернулся от моей атаки, прыгнув на три метра вперёд: прямо на щит. Царапая его когтями и пытаясь прогрызть, он издавал ужасные звуки, похожие то ли на визг, то ли на крик или вопль. Хотелось заткнуть уши и убежать куда-то далеко. Нет. Даже думать о таком нельзя!
— <Корупман Винеас>! — из ковра начали ползти лианы, обхватывая тело врага. Но он разорвал всё вместе в шипами. Из его пасти капнула чёрная жидкость, видимо, кровь.
      Его это не берёт… Хорошо. Тогда попробуем кое-что ещё:
— <Микко>! — яркая вспышка света ослепила врага, я убрал щит и отбежал назад. От неожиданности зверь сбился, но я этим воспользовался.
— <Лонгэтиус дэ Гладиум>! Усиление! — меч засветился ещё ярче, стал немного длиннее. Мои ноги сами двинулись вперёд. На огромной скорости я был готов отрубить ему его бесполезную и отвратительную голову, но он издал противный крик, который, похоже, был атакой, потому что в меня врезалась какая-то невидимая сила. И я не просто остановился, я упал назад, на спину. Чёрное чудовище воспользовалось этим, накинувшись на меня, выставив когтистые лапы и разинув огромную пасть. Я по инерции вытянул руки вперёд, произнеся:

— <Полюс Люксэ>! — столб света встретился с мощным телом животного, которое в тот же миг издало противный вопль. Остановившись в сантиметре от моего лица, его морда излучала ненависть. А глаза, казалось, всё ещё сознательно смотрят на меня. Я не дышал. Сердце замерло. Но и монстр не шевелился. Вдруг в голове что-то дзынькнуло. Будто отдалённый голос шепнул мне заклинание. Я его не услышал, но губы двигались сами собой. Рука коснулась тяжёлого и холодного тела зверя:
— <Эффузио дэ Люксэ>! — столб света стал расширяться, захватывая всё больше и больше чёрной массы, пока не поглотил её полностью, рассыпавшись на мелкие частицы пыли. Меня это удивило, ведь я не учил такого приёма. Странно, но здорово. Хотя я чуть не погиб. Ну и реакция у меня. <Ещё> раз убеждаюсь, что тренировки спасают меня от таких вот ситуаций.

      Так, что дальше? Карты замка у меня нет, но как-то же я должен узнать, куда мне идти, чтобы здесь не плутать. Но как? Стоило только спросить себя, как послышались чьи-то приближающиеся шаги. Хватит уже драться, нужно силы беречь:
— Мэджер, — я прислонился спиной к стене, применив заклинание хамелеона, то есть слияние с окружающей средой.

— Да я тебе говорю, что он нам бошки поотрубает. Хозяин очень строгий, — ящер с человеческими руками и ногами шёл, поджимая голову.
— Может, обойдётся, а? Давай не скажем ему? — буйвол или что-то на него похожее держал в руках топор и пытался успокоить товарища.
— Что значит — не скажем?! С ума сошёл?! В его ЗАМОК кто-то проник и перебил пару стражей, а ты хочешь промолчать?! Иди тогда сразу с крыши сбросься! Нужно доложить <Повелителю>, — ящер был явно не в себе от страха и злости. Голос такой писклявый был, что даже смешно.
— Хорошо, так и быть, скажем. А где сейчас <Повелитель>? — буйвол явно был спокоен и не переживал так сильно. Голос у него был такой низкий, что, казалось, он исходит из-под земли.
— Он сейчас в тронном зале должен быть, — пропищал зелёный, показав в правую дверь у развилки.
— А мне кажется, что он сейчас в своих покоях, обедает, — предположил громила.
— Нет, я тебе говорю, что он в тронном зале.
— А я говорю, что он у себя!
— В зале!
— У себя!
— В зале!
— У себя!
      Эти двое чуть не подрались, но решили пойти каждый в свою сторону. Как хорошо, что я понимаю почти все языки в этом мире. Полезное свойство. Но они разошлись, какой путь мне выбрать? Не могу же я раздвоиться? Ладно, чёрт с ним, пойду за ящером. Мне кажется логичным, что Мистер <Зло> сейчас в тронном зале. Не время в спальне прохлаждаться.



***



      Ну и огромный же всё-таки замок. Петляй сколько хочешь. Как здесь вообще кто-то ориентируется? Ящер меня не заметил, я медленно и тихо следовал за ним с небольшим отрывом. Наконец дойдя до нужной комнаты, зверь остановился, дважды постучав:
— Ваш верный слуга <Сникс> прибыл доложить о важном деле, позвольте войти? — он скорчил такую важную гримасу. Забавное зрелище.
      Дверь едва открылась, оставив маленькую щёлку, куда протиснулась довольно плоская розовая… голова? Она сказала, что хозяин в данное время отсутствует и что его следует искать в саду.
      Вот оно как. Выходит, никто не угадал. Что ж, ну и ладно. Зато я теперь наверняка знаю, где мне искать врага.
Вот только узнать бы, где этот сад.
— Вас понял, тогда я отправлюсь туда! — серьёзно сказал ящер.
— Нет, хозяин сказал не беспокоить его в ближайшее время. Вам следует подготовить войско для атаки на город. Это приказ! — женский голос был хриплый и строгий. Но разглядеть её я так и не смог.
— Вас понял, тогда отправляюсь готовить армию к нападению, — он стукнул кулаком по правой части груди, развернулся и пошёл куда-то. Нужно отыскать этот чёртов сад, пока ещё есть время. Он не должен победить!

      К моему удивлению, я смог отыскать дверь, заросшую травой. Моя дедукция подсказала, здесь находится именно то место, что я искал. Повезло! Вот только пробраться нужно незаметно. Хотя можно просто открыть дверь и не париться. Сказать так: «Здрасте, я тут пришёл сразиться с <Вами>, Вы не заняты?» <Ага>, так и сделаю, как же.
      Чёрт, что дальше? Волнение охватывало сильнее с каждой секундой, сердце билось чаще, в голове гудело и тяжелело. Нет, не могу. Я ещё не готов! Слишком быстро всё произошло!
      Послышались медленные шаги, я кинулся к противоположной двери, вновь использовав слияние. Вот он: чёрный плащ, полностью скрывающий лицо, на руке мелькнуло кольцо, похожее на моё, но это было словно когтистая лапа дракона, которая держала чёрный шестигранный камень. Это всё, что мне удалось разглядеть. Мужчина остановился, обернувшись в мою сторону, будто подозревал, что кто-то за ним следит, но медленно развернувшись, ушёл в противоположном от меня направлении. Я шумно выдохнул. На вид ничего страшного, он же просто человек, такой же, как и я. По крайней мере на внешность. Может, он был не человеком, а каким-то существом, так как лица его я не разглядел, но об этом я скоро узнаю. Нужно проследить за ним.

      Путь был недолгим, Мистер <Зло> свернул в чёрную дверь, я проскользнул за ним, пройдя чуть правее, сильно прижавшись к стене. Похоже, что это был тот самый тронный зал. Такое тёмное пустое помещение. Высокий потолок, на конце которого располагалась пара окон, еле пропуская свет. В основном, источником освещения служили факелы по обе стороны комнаты. В конце стоял трон с длинными обрамляющими копьями, на которых висели какие-то черепа. Жутковатое место, если честно. Я затаил дыхание, буквально замедляя биение сердца, чтобы его стук не услышали.
Вдруг из-за дальней колонны кто-то вышел. Он тоже был в плаще. Как только незнакомец снял капюшон, я его узнал. Точнее её. Это та девушка, которая напала на нас с <Джу> тогда. Она его помощница, значит.
— Ты что-то долго. Неприятности? — сладким голосом спросила она.
— Нет, просто нужно было немного подготовить его. Ему так не терпится расправиться с ним, — гулкий вязкий голос так отчётливо звучал в огромной комнате. Но эхо не было, что меня немного удивило. — Последнее задание… и я наконец обрету полную власть, — он тихо посмеялся, но почему-то в этот момент у меня кольнуло сердце.
— Ты уверен, что не хочешь отпустить его? Он тебе так помог, — девушке как будто было жаль. Но о ком они говорят?
— Да, он несомненно хорошо справлялся, но и бунтовал пару раз. Тем более, я так хорошо синхронизировался с его телом. Другого такого не найти, так что у меня нет выбора, хотя парниша неплохой, но такова его судьба, — эти слова прозвучали, как приговор. Хотя следующие меня удивили намного больше. — Я знаю, что ты здесь. Не прячься, выходи, — голова парня в мантии медленно повернулась в мою сторону.


      Эти слова явно были обращены ко мне. Он знает… но откуда?