      Расслабленность. Спокойствие. Звуки приняли прежний облик. Сознание вернулось в тело. Покалывало кончики пальцев. <Бок> отдавал неприятной болью. На шее зудело. Я услышал какой-то рык. Это меня немножко ободрило, и я подскочил, но чуть не упал, потому что голова закружилась от перепада давления, а в глазах потемнело. Оперевшись об камень, я пришёл в себя. Осмотревшись, понял, где нахожусь, а затем вспомнил, что произошло.

      Точнее не вспомнил.

      Последние события были как в тумане. Голова немного гудела, но в целом я был в порядке.
      Точно! Я же на последнем уровне! Битва с драконом! Как же так! А где… где <Полли>? Присев на корточки, я выглянул из-за кристалла. Пятеро огромных каменных великанов стояли, как истуканы. Хотя они этим и являлись, но они не нападали, как и дракон. Он просто сидел, расправив крылья, как бы наблюдая за всем. Правее великанов застыли два рыцаря. <Ещё> правее я заметил что-то блестящее и слабо мигающее. Оно лежало на земле. Похоже, что это <Полли>! Точно она! Я же сам дал ей силу паралича, вот она и парализовала всех врагов. Сколько же у неё сил. Она, наверное, и меня спасла. Нужно её достать, но выйти я не могу. Не знаю, в какой момент очнутся статуи. Ладно, попробуем кое-что новенькое:
— <Лэва>, — сказал я шёпотом, чтобы создавать меньше шума. Рукой подавал направление, парящей в воздухе феи. Это заклинание позволяет поднимать в воздух небольшие предметы. <Полли> медленно двигалась в мою сторону. Когда я взял её на руки, пришёл в ужас. Её одежда была разорвана, кожа поцарапана и измазана чёрным, синим и фиолетовым цветами. Крылышки были сломаны и вывернуты. Ужасное зрелище. Как она вообще ещё жива.
— <Полли>, не волнуйся, я здесь. Сейчас я тебя подлечу, подожди минутку, — она медленно моргнула и закрыла глаза. Её тело почти не светилось. Это плохо. Но у меня-то сил теперь много. Нужно передать их ей.
— <Патикьютэйс Патэтэйс>, — прикрыв ладонью сверху малышку, я закрыл глаза, чувствуя, как часть моих сил плавно перетекает в маленькое утомлённое тельце. Не знаю как, но мне стало ясно, когда прекращать эту подзарядку. У меня голова немного закружилась, но <Полли> была в полном порядке. Такая же светящаяся и улыбчивая, как в первую встречу. Она поцеловала меня в щёчку и кивнула головой в сторону, чтобы я следовал за ней.

      Спрятавшись в достаточно защищённом кристаллами-изумрудами месте, я присел, чтобы отдохнуть и спросить у напарницы, что же произошло, пока я был в отключке. Она нарисовала на земле веточкой множество картинок, по которым я расшифровывал последние события. Получилось, что я победил всех врагов, кроме пантеры, которую запер в клетке изо льда. Рыцарь, которого я вроде бы убил, ожил, причём создав из себя клона. Оба этих чудика в доспехах попытались меня убить, но <Полли> парализовала их. Правда, немного не вовремя, потому что один проткнул мне ребро, а другой чуть шею не отрубил. Но спасибо, что я жив остался. После этого, малышка оттащила меня в более-менее безопасное место, а сама ринулась в бой с каменными громилами. Вот почему она так пострадала. Дракон всё это время бездействовал. Очень странно. Парализовав всех пятерых монстров, <Полли> выбилась из сил и упала на то место, где я её нашёл, когда очнулся. Она спасла мне жизнь. Я очень ей благодарен. Хотя в игре невозможно умереть, но провалиться на последнем этапе и начинать сначала, означало для меня именно смерть.

— Нужно поскорее заканчивать. Ты нашла выход? Где дверь? — <Полли> тяжело выдохнула и нарисовала на земле замок снаружи. А точнее самую высокую башню, над которой должен быть портал, причём метрах так в ста, а то и двести. Я был в шоке. Как я взберусь на такую высоту?! Какого чёрта вообще там забыла эта треклятая дверь?!
      <Полли> вдруг указала на запястье своей руки, как бы показывая время. А затем указала на дракона. Я понял, он скоро начнёт атаковать. И все воины тоже. Мне некогда думать. Нужно идти в бой. Задача одна — найти способ добраться до верха башни. Причём снаружи. А это значит пробить здесь стены. Они находятся над драконом, значит нужно отвлечь его и переманить в другую сторону. Да чёрт с ним. <Разнесу> здесь всё. <Рыцари> клонируются, если их убить, ну и ладно. Мне всё равно. Я буду использовать все свои силы. Я не сдамся. Пойду до конца.

— Я пойду до конца, ясно вам! — встав в полный рост, крикнул это на всю комнату. — Вы все тут поляжете, а я доберусь до этой чёртовой двери. Поняли, ублюдки!

      Странная злоба проснулась во мне. Но именно она сейчас являлась источником моей силы. Пока я держу её под контролем, всё хорошо. Направившись прямо в гущу врагов, я произнёс защитное заклинание:

— <Скотиум Криэйт Проуп>! — двойной слой сферы окутал моё тело. Уверенным быстрым шагом я направлялся к врагам. — <Полли>, чтобы рыцарей не становилось больше, парализуй их, когда очнутся. Ну и меня прикрывай в бою, — фея твёрдо кивнула и улетела в сторону врагов с доспехами. А я направился к каменным монстрам. Они были под метра два-три, не меньше. Камень податлив молнии, так что:

— <Коллэктиум Индатрис>. Фульгур <Коллэктид>, — из рук посыпались искры, звук треска ласкал мне слух. Молнии появились в руках. Я направил их прямо в одного из противников. — <Импетиус>! — яркая вспышка у ладони, тонкая светящаяся нить беспорядочно летела к жертве, разветвляясь на мелкие частицы, словно паутина. Встретившись с твёрдой поверхностью, разряд бахнул с огромной силой. Тело врага разорвало на куски. Дымовая завеса закрыла мне обзор на остальных, но это не важно. Важно то, что приём сработал, а значит, я смогу их одолеть. Вот только слабость немножко одолевала. На множество таких атак меня не хватит.



***



      Это была жуткая бойня. Монстры всё наступали и наступали, дракон парил под высоким потолком, рыцари на поле боя множились, как кролики на лужайке, что меня очень бесило. Я тут один, значит, сражаюсь из последних сил, а их всё больше и больше. <Штук> девять точно пыталось меня разрезать. Ящер и пантера сражались пылко и самоотверженно, насколько это можно сказать про животных. <Полли> очень помогала мне, отбивая летящие в меня камни, копья, мечи и прочие опасные орудия и вещи. <Защиту> я менял раза три, не меньше. Сил уже не хватало. Но я специально выматывал себя.

— <Полли>, давай! — малышка мигом облетела всех окружавших меня воинов, парализовав их. Я же коснулся огромного кристалла и быстро произнёс:

— Лактэнтэм <Унум Вис>! — огромное количество энергии пробежало по венам и капиллярам, заполняя каждую клеточку моего организма жизнью, бодростью и силой. Десять секунд перезарядки. Камень-изумруд рассыпался в прах, а я с новыми силами вступил в бой. У меня появилась идея:


— <Корупман Винеас>! — лианы окутали всех врагов с ног до головы.— Парэлиус Шипс! — из толстых мощных ветвей вырвались маленькие отравленные шипы. Пусть страдают. Это даст мне время на главного босса. Дракон тут же атаковал меня ледяным дыханием, от которого я чудом увернулся, убежав со всех ног в противоположную сторону. В прошлую нашу битву он достаточно долго готовил новое дыхание, но сейчас он выплёвывал его почти сразу же, отчего мне было ужасно страшно. Его лёд пронизывает, будто тысяча иголок, впивающихся в каждый твой нерв. Я швырял в него камни, пытался ослепить или зацепить лианой, но всё без толку. В воздухе он непобедим. Нужно, чтобы он приземлился.

      И снова дыхание. Не увернусь, устал бегать. Чёрт!

— <Эст Калида>, <Инэрт Игнис>! — тепло образовалось в руке, а затем переросло в пламя, которое встретилась с ледяным дыханием. Это противостояние было недолгим. То ли дракон устал, то ли его приёмы быстрые, но не продолжительные, не знаю. Но, похоже, он начинает уставать. Но я тоже не робот. <Ещё> пара его сверхатак, и мне конец. Он разрушил большинство кристаллов. Мне почти неоткуда черпать силы. Мощными крыльями сдувает всё на своём пути, на что применяю щит. Лапами откалывает огромные глыбы со стен, швыряя их в меня. От половины кусков я уворачиваюсь, другую половину разбиваю ударами. Голова уже кругом идёт.
      И тут мне на ум пришла дядина подсказка. <Милосердие>. Но я до сих пор не понял, как его применить. Может…
Точно! Точно! Как же я сразу не додумался!
— <Полли>, быстро сюда! — малышка подлетела сию же секунду. Было видно, что она вымотана. Она отвлекала дракона, швыряя в него камнями, повторяла парализацию рыцарей и других монстров, чтобы я не отвлекался на них. Что бы я без неё делал. — Слушай, у меня появилась идея. Я же могу поменять одну твою способность? — она неуверенно кивнула. — Отлично. Смотри, я передам тебе силу света. Подлетишь к самой морде дракона и ослепишь его. Я уже сделаю своё дело. Понятно? Справишься? — уверенный кивок.

— Ну что, готова? Тогда вперёд!
      Устремившись вверх, <Полли> быстро преодолевала расстояние. Я забрал у неё силу, обменяв на свет. Должно сработать.
      Осталось совсем чуть-чуть. Она почти у его морды. Дракон широко разинул пасть, давая понять, что собирается нанести свой фирменный удар. Точнее приём. <Полли> не струсила и полетела дальше. Я не бездействовал. Готовил заклинание для себя. Оно было не простым, а составным. <Джу> рассказывала про такое. Нужно в воображении указать себе точки, в которых будут части исполнения магии. Это сложновато, потому что нужно держать полную картинку у себя в голове. Но я придумал просто путь передвижения, поэтому мне не так трудно. Ну что, я готов:

— <Тъюк Эликко Эд Дэкстрам>! — <Полли> в ту же секунду ослепила врага, прервав его атаку, но не только. Она подлетела выше, дотронувшись до крыльев, видимо, парализовав их, но дракон был сильнее. Он махнул плечом, и фея отлетела от него, врезавшись в отвисший кристалл. Мне тут же захотелось побежать поймать её, но я опомнился. Пара секунд. Всё, что у меня есть. <Полли> для этого очень старалась.

— <Активэйт Дэ> кэрмайн! — я подпрыгнул, что было силы вверх. Моя тактика состояла в том, чтобы попасть прямо в сердце этому прекрасному чудовищу. — <Актвэйт дэ Игнис>! Огненный кулак! — вытянув правую руку вперёд, сжав её в кулак, я изменил траекторию с вертикального полёта-прыжка на горизонтальный, потому что уже достиг уровня лап дракона. Он пытался снять пелену с глаз, но у него не выходило, а крыльями он махал слабее. Всё-таки у <Полли> немного получилось. Теперь меня не сдувало, хотя такое я предвидел, и это бы сильно помешало моему плану. <Ещё> раз мысленно поблагодарив мою маленькую помощницу, я крикнул, что было силы:

— <Абгрэйд>! — этот кэрмайн на пару секунд усиливал атаку вчетверо, но я мысленно поделил силу на ускорение и кулачный удар. Пролетая мимо его морды, мне показалось, он ухмыльнулся, будто знал, что я буду делать. От этого мурашки по коже прошли. Он резко дёрнул пастью в мою сторону, но, благо, ускорение сработало и меня не задело. Пальцы соприкоснулись с грудью этого мощного животного. Пламя распространялось до локтя. Когда рука по плечо вошла в чешую дракона, я услышал оглушающий вопль.
— <Эскилэйт>! — такое я никогда не использовал. Это заклинание позволяет проходить сквозь небольшие объекты. Но дракон ведь огромный, как же я смогу, да? Ха, ускорение не просто так использовал. Правда, всё равно глаза по привычке зажмурил. Когда я проходил сквозь врага, я чувствовал небольшое препятствие, будто пробиваюсь через очень плотную пену. Но такое ощущение продлилось меньше секунды. Оказавшись у хвоста зверя, я наконец применил третью фазу составного кэрмайна — мягкая посадка, как я её назвал. Очутившись на земле, я сразу же обернулся к противнику, который, к удивлению не упал, а тоже более-менее мягко приземлился. В его глазах читалась пустота и отрешённость.

      Его сердце в моих руках. В прямом смысле. Вот оно, на ладони. Бьётся. Медленно и размеренно. В тот раз я сжёг его, но сейчас. <Милосердие>. Вот что имел ввиду дядя. Мне не нужно убивать дракона. Мне нужно попросить его помощи.
      Подойдя к животному, я коснулся его морды. Дыхание исходило, на удивление, тёплое. Глаза цвета сапфира смотрели в самую душу. Я закрыл глаза и мысленно спросил животное:
— Пожалуйста. Пожалуйста, помоги мне сломать стены этого здания и добраться до двери. Прошу тебя. Твоё сердце я не уничтожу. Ты только подними меня высоко к облакам. И я отпущу тебя, даю слово, — неожиданно для себя, услышал грубый голос. Он умеет говорить?! Я думал, он просто кивнёт или типа того…

— Хорошо, человек. Я помогу тебе. Спасибо, что не убил меня. Я в долгу перед тобой, а по сему, желание твоё я исполню незамедлительно, — его низкий голос поразил меня до глубины души. Такой могущественный и спокойный. Размеренный и твёрдый. Никогда такого не слышал. Отдалённо он напоминал мне дядин голос, но более вязкий.

       Подойдя к дыре в груди, я преподнёс туда сердце. Оно засветилось ярко-голубым огнём, запечатавшись обратно, чешуя покрыла слегка потемневшее место, а дракон встрепенулся и издал мощный рык.
— Садись на спину. И быстрей, эти твари скоро очнутся, — он указал на тех монстров, что были парализованы моей помощницей. Точно! <Полли>! Как же моя маленькая воительница?!
— Мне нужно забрать <Полли>! Подожди немного.
— Нет времени! Или ты садишься, или я улетаю без тебя! — он пригрозил мне. Но я не мог её бросить.
— Лети один, пробей потолок. Я успею запрыгнуть.
— Как знаешь, но если тебя поймают, я не виноват, — с этими словами дракон взмахнул крыльями и устремился вверх. Я же побежал к феечке, которая упала прямо к монстрам.

— <Полли>! <Полли>, где ты?! — глаза никак не могли найти малышку, но я оббежал уже половину места, где она могла быть? Вдруг послышался слабый звон. Я остановился. Прислушался. Присел к земле. Нужно придать ей сил.
— <Патикьютэйс Патэтэйс>, — коснувшись земли, я представил образ феи, которую сам создал впервые. Сквозь плотную поверхность я увидел маленькое свечение. Моё сознание сейчас было связано с землёй, по которой я искал помощницу. Вот она! Держись, маленькая, сейчас станет легче. Чуток силы поубавилось, но я был в норме. Необычный способ передачи силы завершился успехом.
— Давай наверх, мы улетаем! — крикнул я изо всех сил. Монстры очнулись, один из них побежал на меня.
— <Фьюгентс>! — огонёк вдребезги разбил каменного гиганта. Дракон был уже у самого потолка. Я бежал изо всех сил. Но стоило мне обернуться, как я чуть не споткнулся. Минимум двадцать монстров всех типов и размеров неслись на меня. Я молниеносно среагировал:
—  Прыжок! — воображение само за себя представило, как я подлетаю на тридцать метров от земли, что, собственно, и произошло. Но, а дальше я не продумал и уже чувствовал, как начинаю замедляться, а значит, буду падать. Толчок в спину позволил мне придти в себя.
— Спасибо, <Полли>! Держись за меня! — я вытянул руку вперёд, целясь в лапу дракона. — Притяжение! — представив магнитик в своей руке и магнитик на лапе животного, я начал приближаться к цели. Моей радости не было предела. Эмоции внутри штурмом бушевали меж собой. Волнение, гордость, страх, смятение — всё это заставляло моё сердце учащённо биться. Я схватил дракона за ногу, но он подкинул меня наверх, на спину. Стена к этому времени с треском обрушилась вниз, навалившись на врагов. <Полли> держалась за моё плечо.
— Ну что, малышка, указывай путь.
      Она кивнула и устремилась вперёд. Что-то сообщив летающему зверю, опередила нас и указывала, куда лететь. Пока наше направление было вертикальным, отчего мне было не по себе. Даже подташнивало немного, а голова от такой высоты шла кругом, стоило мне посмотреть вниз. Облака растворялись на лице, оставляя влажные холодные капли. Справа от себя я почуял что-то неладное. Гроза! Чёрные тучи двигались на нас! А командовала этим всем Тучка. Кто ж ещё! Её тёмная армия надвигалась на нас, заполоняя собой всё пространство. Рисковать не стоит, поэтому:
— <Скотиум Криэйт>! — щит нам сейчас не помешает. — Что делать будем? Я их сдержать не смогу, оторвёмся?
— Не получится, они нас догонят. Я могу подняться ещё выше, а потом сбросить тебя туда, куда тебе нужно. Только себя от молний как-то защити, но я постараюсь отвлечь их внимание. Как тебе план? — его голос, несмотря на такую высоту, безумно свистящий ветер в ушах, шум и гром вокруг, звучал очень отчётливо и ясно.
— Мне это не очень нравится, но другого выхода я не вижу. Но где дверь, <Полли>? — маленькая помощница подлетела ко мне и показала, что дверь находится внизу, и ей нужен ключ, чтобы отворить её. Я открыл голограммное окошко, посмотрел количество очков. Их было достаточно, даже на сто астинов больше. Создав ключ, который был изящной изогнутой формы с золотыми и синеватыми переливами, я отдал его малышке. Она как-то грустно смотрела на меня, но в то же время и радостно. Обняв меня за шею и поцеловав в щёку, она отлетела чуть дальше, а затем резко направилась вниз. Только в тот момент до меня дошло, что это было прощание. А прощаться с ней я никак не хотел. Мы же… мы же подружились с ней. Она мне жизнь спасла и помогала… Да я бы… я бы без неё не достиг бы нынешнего этапа. Как же… как же так, <Полли>? Мысли не дошли до неё, зато дошла молния. Я смотрел ей вслед всё это время и уже почти потерял из виду, как яркая вспышка мелькнула там, где моя помощница должна была лететь. Дракон набирал высоту, но я не мог её отпустить. Она же погибнет от такого удара!
— <Полли>! Не-е-е-ет! — я резко подскочил с шеи дракона, пробежал по его крылу, а затем спрыгнул вниз.
— <Итан>, сто-о-ой! — услышал я мощный рык за своей спиной, но мне было всё равно. Только бы достать до малышки. Она не погибла, она жива! Должна выжить! Просто обязана! Я ей обязан!
— Притяжение! — вытянув руку вперёд, я крикнул, что было сил, но своего голоса я не слышал. Вообще звуки притихли. Я увидел свою помощницу. Её личико было в царапинах, глаза закрыты, а маленькие ручки крепко сжимали ключ. Я был всё ближе и ближе, пока не дотянулся до крошечного тельца, почти погасшего и такого холодного. Спрятав её в ладонях, я сжался в комок, не зная, что делать. Мне было страшно, и я не знал, что произойдёт со мной, лишь бы она осталась жива. Краем глаза я заметил летящую в себя молнию, но кто-то закрыл меня от неё. Чьё-то огромное ледяное крепкое крыло. Дракон! Он создал щит для нас из своих крыльев, издав при этом злобный рык, видимо, использовав ледяное дыхание. Я раскрыл ладони, малышка еле дышала.
— <Полли>, как ты? Это я, <Итан>, слышишь меня? Не умирай, пожалуйста, я тебя вылечу, подожди секундочку, — прикрыв её ладонью сверху, я шёпотом с надеждой в сердце произнёс: «<Патикьютэйс Патэтэйс>». Сияние озарило кокон, в котором мы находились. <Фея> очнулась, но была всё так же испачкана, мне не хватило сил полностью её излечить из-за волнения и страха. Но она улыбнулась мне, в её глазах я прочёл благодарность. Она сжала ключ ещё крепче и хотела было улететь, но я схватил её за ручку:
— Ты никуда не полетишь. Я не позволю тебе пострадать!
— <Итан>, она всё равно останется здесь независимо от того, пройдёшь ты этот этап или нет. Сейчас на сопли-рассусопли нет времени, отпусти её, она должна выполнить свою миссию. Доверься ей так же, как она доверяет тебе, — с этими словами я отпустил её запястье.       Меня будто током прошибло от печали и осознания ситуации. Но ничего не поделаешь. Это всего лишь игра. Хотя она стала для меня больше, чем просто игрой. Уверенности добавляло строгое выражение лица маленькой помощницы, что всегда улыбалась мне и подбадривала меня, а я ничем и не отплатил в итоге.
— Хорошо. Прости меня, <Полли>, что ничего стоящего для тебя не сделал, но знай, что я буду скучать по тебе. Ты стала мне не просто помощницей, ты — мой друг, — она улыбнулась так искренне, как солнце, которое ярко светит в полдень в самом своём разгаре. Такого выражения лица у неё я ещё не видел. И от этого мне стало на душе немного легче. — Но я не могу отпустить тебя ни с чем. Поэтому, чтобы я так больше не прыгал, даю тебе защиту. <Скотиум Криэйт>, — ладонь направлена на маленькое милое создание, которое через пару секунд вылетело из укрытия выполнять свою миссию. Последнюю миссию.

— Ты молодец, не переживай так. Мы всего лишь монстры и существа, запертые в этом маленьком мире. Кого только к нам не пускали, но… Ты меня удивил, <Итан>. Давно таких храбрых и отважных не встречал. Я от души повеселился с тобой. Спасибо.
— И тебе спасибо, дракон. Я многому научился, находясь здесь. Это бесценный опыт. Я никогда не забуду это место. И никогда не забуду тех, с кем провёл эти дни.

— Это хорошо, приятно такое слышать. Но вообще-то у меня имя есть. <Барнимас>. Запомни его. Мне кажется, мы ещё встретимся, а сейчас тебе пора, — он распахнул крылья, открывая прекрасный вид тёмного неба, ландшафта и красивого каменного замка. Точнее его крыши.

— <Скотиум Криэйт>, — шёпотом произнёс я.
— Удачи! — низким голосом и как-то по-доброму сказал дракон и махнул крыльями. Сильный ветер подтолкнул меня прямиком к порталу, который был у самой крыши замка. Фиолетовое свечение по краям неровно мерцало. Я сделал сальто, чтобы приземлиться ногами вниз. В последний раз взглянул наверх.
— Спасибо, <Барнимас>, — мысленно поблагодарил прекрасного воина, который остался сражаться с летающими тварями и грозой. Мне показалось, или его сапфировый глаз блеснул, а затем потемнел. Кажется, подмигнул. За секунду до того, как мои ноги окунулись в чёрную дыру, я шёпотом произнёс: «Спасибо, <Полли>».

      Все звуки мигом приглушились. Вокруг был только белый свет и ничего больше. Буквально пустая белая комната. Я мягко приземлился, осматриваясь вокруг. Голограммное окошко через секунду появилось с небольшой надписью: «Поздравляем, Вы прошли последний уровень. Поздравляем, Вы прошли всю игру!» <Ниже> расположилась картинка подарка, на которую я тут же кликнул. Окошко исчезло, а вместо него в воздухе застыл лазурного цвета идеально гладкий небольшой камушек. Я любовался им несколько секунд, не отводя глаз, пока по моему костюму не прошла какая-то волна. <Броня> тут же немного изменила свой внешний облик, стала крепче, легче, удобнее по ощущениям. Третьим сюрпризом стала внушительная денежная сумма. Откуда у дяди деньги, я задумываться не стал, но призы меня очень порадовали. Камушек я положил в карман. Цифры с суммой денег сами исчезли. Воцарилась тишина. Но её нарушил нежный женский голос, сказав лишь одно слово: «Пора».

      Я понял. Не сразу, конечно, но понял. Настало время повысить свой уровень. С пятого перейти на шестой. Наконец-то этот момент настал. Закрыв глаза, я представил силы, которые бы хотел обрести, получив новый уровень. <Джу> сказала, что можно так делать, это поможет мне сосредоточиться на том, чего я хочу. Глубоко вдохнув, на выдохе шёпотом произнёс: «Градъю Инкременто».