      «Нужно торопиться. У меня так мало времени. Скорее, ну давай же скорее», — мужчина в пальто песочного цвета и старой чёрной шляпе нервно стучал ногой по полу автобуса, который ехал так медленно, будто водитель решил экскурсию провести. Посмотрев на часы, мужчина прикусил нижнюю губу и крепко сжал кулак.

      Вечер. Такой тихий и спокойный. Хлопья снега медленно падают с пушистого серого неба, создавая прекрасный пейзаж и умиротворённое настроение. В такую погоду хотелось медленно бродить по городу, наслаждаясь видом. Наслаждаться жизнью. Но один человек явно куда-то спешил. На улицах было очень много народу, все суетились и спешили, заходя то в один магазин, то в другой. Новый год как-никак наступит через каких-то пару часов.

      «Ну наконец-то!» — мужчина выпрыгнул из автобуса, направляясь уверенным и быстрым шагом к своей цели. Прохожие не обращали никакого внимания на него. Почему, спросите вы? А ответ очень даже прост. Его не существует. Этого мужчины попросту нет. Он мёртв. Ну или почти. Таких существ в здешнем мире называют призраками. Из этого следует логичный вопрос, почему ему понадобилось ехать на автобусе, чтобы куда-то добраться, он же умеет летать, как все нормальные духи? По крайней мере, люди так считают. Но правда ли это? Что ж, этого мы сейчас не выясним. Всему своё время.

      Подойдя к небольшому домику, который ничем особо не отличался от десятков других таких, мужчина встал у самой двери, будто дожидаясь чего-то. Его лицо явно выражало беспокойство. Он нервничал, переминаясь с ноги на ногу, не решаясь войти. Но это продлилось недолго, потому что он собрался с силами и прошёл сквозь дверь.

      В доме было так уютно и просторно, везде развешаны украшения, гирлянды, мишура и прочие новогодние вещицы. Но, кажется, мужчину они не очень-то интересовали.

— Дорогой, ты не видел свечки? Никак не могу их найти, — очаровательный женский голос нарушил тишину в доме.
— Посмотри в шкафу, на верхней полке. Я вроде бы их туда положил в прошлый раз.

      Здесь жила семья. Самая обыкновенная счастливая семья. Родители наводили последние штрихи, а их сын спокойно лежал в своей комнате. Но только не на кровати, а на столе. Судя по беспорядку на рабочем месте, раскиданным бумагам и каким-то тетрадям, мальчик очень утомился и не заметил, как заснул.

      <Призрак> вошёл в комнату, немного огляделся, но остановил свой взгляд на человеке, лежащем на столе.
«Отлично. Ну вот я и нашёл тебя, <Норан>», — мужчина подошёл к мальчику, коснувшись его головы. Русые волосы были немного взъерошены. Он спит. Ему снится сон. Но про что? Это неважно. Важно то, что ему должно присниться. Он должен это увидеть.
      «Произнеся странные слова еле слышным шёпотом, мужчина отошёл от мальчика, присев на кровать в ожидании пробуждения спящего друга».

      Чудесный сон. <Нор> находится в лесу, собирает ягоды, прислушивается к окружающим звукам. Один из них — звонкий смех. Смех самого лучшего друга.
— Эй, ну ты чего тут застрял? Пошли скорее! — мальчик воодушевлённо звал друга за собой.
— Да иду я, <Ит>, иду, — <Норан> посмеялся и последовал за ним. Всё было так весело и безмятежно.
      Но стоило им подняться чуть выше в горку, как земля под ногами <Итана> начала обваливаться и рушиться. Мальчик попытался отбежать, но безуспешно. Он исчез из поля зрения друга.
— <Ита>-а-а-н! Не-е-е-ет! Держись! — <Норан> бросился со всех ног к провалившемуся в пропасть другу. Упав на колени у самого края, он протянул руку. — Хватайся, <Ит>. Хватайся за мою руку! — глаза висящего над чёрной пустотой мальчика отображали страх и отчаяние. <Слёзы> на глазах обоих друзей не давали зрению сфокусироваться. Наконец, схватив друга за руку, <Нор> попытался вытянуть товарища, но вспотевшая ладонь соскользнула, и мальчик с криком упал в пропасть.
— Не-е-ет! <Ита>-а-ан! Не-е-е-ет! — сознание затуманилось, но перед тем, как проснуться, ему послышался знакомый голос, сказавший: «Ты ещё можешь его спасти». После этого мальчик резко вскочил.

— Что это было?! — чуть не ударившись головой об лампу, <Нор> резко вскинул голову, неровно дыша и пытаясь понять, что это сейчас было. <Протерев> лицо руками, он откинулся на спинку стула и крутанулся на сто восемьдесят градусов вправо. Сделав глубокий вдох, а затем выдох, он открыл глаза и замер.

      Мужчина, сидящий на кровати, снял шляпу, отложив её в сторону.
— Ну привет, <Нор>. Рад тебя видеть, — улыбка была немного грустной.
Мальчик не знал, как на это реагировать, поэтому просто шевелил губами, пытаясь выдавить из себя хоть слово. У него почти получилось:
— Д…дя…дя <Дэнни>?.. — это всё, что он смог сказать.
— Да, собственной персоной. Только прошу без криков, а то ещё родителей перепугаешь. Ты извини, что без приглашения пришёл. У меня к тебе очень важный разговор. Это касается <Итана>, — лицо мужчины было очень серьёзным, но в то же время излучало доброту и искренность.
— Вы… вы же пропали. Вас… два года… не было. Что случилось? — парень начал постепенно приходить в себя, осознавая происходящую ситуацию.
— Это сейчас не так важно. У нас мало времени. Ты хочешь спасти своего друга?
— Эм-м… вы про <Итана>? А с ним что-то случилось? Я ему звонил пару часов назад. С ним всё хорошо было, — вцепившиеся в ручки стула руки ослабили свою хватку. Сердце восстанавливало свой ритм.
— Да, про моего племянника. Ему нужна помощь, но кроме нас, ему её не от кого ждать, — мужчина отвёл взгляд от парня, разглядывая комнату. — А тут не так уж всё и изменилось. Садись рядом, я не кусаюсь, — <Даниэль> посмеялся и похлопал рукой рядом с собой.
— М…мне кажется, или вы светитесь? — мужчина действительно был немного странного оттенка: голубого, как и все обычные духи.
— Да, на самом деле, я наполовину мёртв и наполовину жив. Как я сказал, у нас мало времени. Я вкратце расскажу…
— Что значит… наполовину? Вы что, призрак? — перебил <Нор>.
— Да, в каком-то смысле. Прошу, выслушай меня до конца, это важно. Просто так я бы к тебе не пришёл.

      Мальчик опёрся руками об колени, прикрыв лицо. С шумом выдохнув, он по-дурацки улыбнулся и сказал:
— Я всё ещё сплю, да? Это такой дурацкий сон, правильно? — он встал со стула, расхаживая по комнате.
— Нет, это реальность. Сон ты видел пару минут назад, — мужчина провёл руками по волосам, приглаживая их назад.
— Так это ваш голос был… во сне? Может, мне просто мерещится и…
— Ты веришь в чудеса? — неожиданный вопрос ввёл парня в ступор. — Ну так веришь, или как?

— Д…да, верю, а к чему это…
— Хорошо. Тогда скажи, те сны, которые ты порой видишь, кажутся тебе очень реальными, ведь так?
— Да, но… какое это имеет от…
— Ты же задумываешься иногда о существовании другого мира, не так ли? — мужчина не давал <Нору> и слова сказать, поэтому парень просто кивнул, ожидая, что будет дальше.
— Ну что ж, тогда я подтвержу твои догадки. Другой мир и вправду существует, но он скрыт от большинства людей. У тебя же есть способность наблюдать за ним через свои сны. Такое редко встречается, но, как ни крути, ты обладаешь этим даром. От него никуда не денешься, но использовать его нужно разумно, — <Даниэль> встал с кровати, подойдя к <Норану> и положив руку ему на плечо. — <Итан> сейчас находится в том мире, и ему грозит опасность. Мне не хватит сил одолеть того, с кем он сейчас сражается. У тебя тоже силёнок маловато будет. Но вместе мы сможем поддержать моего племянника и твоего друга. Он всё ещё не до конца верит в себя и сомневается, как ему поступить. Сейчас его жизнь в опасности и мы должны помочь ему. Ты же не хочешь его потерять? — <Нор> отрицательно покачал головой, не найдя нужных слов. — По правилам, ты не можешь проникнуть в тот мир, но всё-таки лазейка есть, но ты должен сам обдуманно принять это решение. Что скажешь?
— Я… хочу помочь, но что это за враг? И почему я должен вам верить? Может, это просто иллюзия и вы мне кажетесь? Я не знаю, правда это или нет. Сможете доказать, что чудеса бывают? — похоже, <Дэнни> ждал такого предложения, потому что мягко улыбнулся и немного отошёл от парня, вытянув руку вперёд. Из ладони начало что-то появляться. И это что-то — бабочка. Синяя и светящаяся. Она вспорхнула и начала летать по комнате. У <Нора> захватило дыхание. Сейчас ведь зима, никаких насекомых и в помине нет. А тут бабочка, живая, да ещё и у него в комнате. Правда, чудо.

— <Вау>, ничего себе! Как вы это сделали? — мальчик поднял руку, на которую тут же мягко приземлилось лёгкое существо.
— Это не фокус, если ты об этом. Конечно, магия вне Хогвартса запрещена, но бывают и исключения, — с усмешкой ответил мужчина. — Нам нельзя колдовать в этом мире, чтобы нас не обнаружили. Правила строгие, но так мы будем в безопасности, — <Даниэль> коснулся крылышка бабочки, и она тут же исчезла. — Ну так как, ты пойдёшь со мной?
— Что ж, теперь я вам верю, но… почему <Ит> мне не рассказывал про ваш мир? Я же его лучший друг всё-таки, — парень грустно улыбнулся, присев на кровать.
— Он хотел рассказать, но правилами это запрещено. Никто не должен знать. И, поверь, <Иту> нелегко было это скрывать, — <Дэнни> положил руку на плечо мальчику, а затем обнял. — Вы отличные друзья, но чтобы ваша дружба и дальше сохранилась, ты должен помочь ему.
— Хорошо. Мы с ним обязательно потом поговорим. Но раз мне нельзя просто так зайти в ваш мир, то как я его спасу? Вы вроде говорили про какую-то лазейку?
— Да, есть способ. Но вернуть назад принятое тобой решение будет нельзя.
— Я готов на всё ради своего лучшего друга. Что мне нужно сделать? Каков план?
— Отлично, я рад, что ты согласился. Для начала сходи к <Итану> домой, возьми игрушечного дракончика на его рюкзаке. А план вот какой…



***


      Время опять замедлилось. Попадать в такие опасные ситуации, кажется, стало для меня нормой. По телу пробежал щекотливый холодок, я отчётливо почувствовал, как крошечная капля пота скатилась по виску. Тело изнутри было, как на иголках. Ощущения обострились, кожа уловила слабую вибрацию, подходящую к шее. <Топор> — отличное оружие для казни. Только вот не в том случае, когда он направлен на тебя. Почему я не прошу прощения за все свои грехи перед смертью? Что ж, наверное, потому, что ещё не время умирать. Я пока не сдаюсь.

      Казалось, прошло секунд двадцать, но на деле — мгновение. Холодное, но не такое уж и убийственное, орудие остановилось в миллиметре от моей шеи. В этот момент я почувствовал небольшой, но тёплый ветерок.

      На лице парня в чёрном застыла жутко довольная гримаса, но оставалась она ровно до тех пор, пока топор не остановился в крохотном шаге от победы. Но что его остановило?

      Правильнее будет сказать «кто».

      Это было маленькое хрупкое, на первый взгляд, создание с прозрачными крылышками, миленьким личиком и зелёным платьишком. Будто крошечный порхающий эльф застыл над обездвиженным телом тяжело дышащего мальчика, останавливая нежной ручкой опасный огромный топор. Но она делала это так, будто ей было почти не тяжело.

      <Майлос> тут же изменил выражение лица на недовольную и непонимающую мерзкую ухмылку, сменившуюся на свирепый оскал.

— Какого хрена? Ты кто та… — бедняга даже договорить не успел, как малышка отбросила топор, с силой ударив противника в солнечное сплетение. Да врезала она ему так сильно, что он отлетел в противоположную стену, с шумом ударившись.

— Т…ты специально до последнего тянула? — мальчик, лежащий на полу, слабо улыбнулся, с трудом подняв ладошку, на которую мягко приземлилась фея-спасительница. Она одарила парня застенчивой улыбкой, поправила платьице, причёску, затем подлетела ко лбу мальчика, нежно поцеловав. После этого она неуверенно встала на грудь парня, приложив на неё свою ладошку, прямо к области сердца. Это место тут же покрылось жёлтым ярким светом.

      Еле слышно прозвенели крылышки, поднимая милую леди в воздух. Она улыбнулась и полетела в сторону противника.

      Парень лежал с лёгкой полуулыбкой на лице, восстанавливая сбивчивое дыхание. Его раны постепенно затягивались, кожа становилась светлее, кровь на некоторых участках высохла и исчезла. Похоже, милая леди его исцелила. А сразу после этого вступила в бой с <Майлосом>.

      <Фея> сражалась с чёрным магом, ловко и быстро уворачиваясь от остроумных и заурядных атак. Он что-то кричал, бубнил себе под нос, но на <Итана> внимания не обращал. Его интересовала только малышка, легко порхающая в воздухе. Она не использовала никаких магических приёмов, но каким-то образом всё ещё оставалась живой и полной сил.

      Парень тем временем поднялся с холодного твёрдого пола, отряхнул немного пыльную, но вполне целую броню и направился к месту схватки.

— Ты проиграл пари, — наконец-то у меня получилось его провести. Мой голос прозвучал как-то громковато, учитывая опустошённость комнаты.

      Битва прекратилась в ту же секунду. <Майлос> задрал голову вверх, тихо смеясь:
— Да-а, не думал, что ты меня так проведёшь… — он провёл потрескавшейся чёрной рукой по волосам, заправив их назад, но они всё равно опять посыпались на лицо. — Неплохо придумано, <Ит>. Что ж, получается, я долже-ен…

— Да, ты свяжешь себя заклинанием со своим войском, и мы продолжим битву, — серьёзность нарастала внутри меня.
— Хорошо, будь по-твоему, — он выставил руки вперёд, будто защищаясь от чего-то.
— <Полли>, иди сюда, — да, я назвал эту малышку так же, как и прошлую. Мне её не хватает. В тот раз она отлично справилась со своей миссией.
      Кстати, насчёт пари. Пока мы сражались с <Майлосом>, я пытался представить в голове образ. Образ, который поможет мне в трудную минуту. Ничего не приходило на ум, кроме маленькой феи. Я вспомнил заклинание и повторял его очень много раз, пока не произнёс про себя. Когда я осознал, что у меня получилось, то незаметно откинул образующийся жёлтый шарик подальше от себя, чтобы враг не увидел. Ну вот и получилось, что всё…получилось.

      Мистер <Зло> тем временем расставил руки в стороны, на полу от его ног вспыхнуло фиолетовое пламя, очертив круг с полосами внутри. <Демона>, что ли, вызывает? Чудик. Ладно, в таких крутых заклинаниях я не разбираюсь. Пока что. Потом обязательно прочитаю про них побольше. Если, конечно, выживу.

      Трещины в его теле ярко засветились, тело было изуродовано, <Эрика> в нём уже почти невозможно узнать. <Чёрт>… как вспомню… слёзы подступают. Кулаки сжались сами собой, челюсть напряглась.

      <Майлос> поднял голову вверх, громко произнеся заклинание:
— <Индастриа Мэргер>! — из пола повалил чёрный туман, закручиваясь спиралью вокруг парня, раскинувшего руки в стороны. Густой газ проникал в те самые расщелины, делая тело ещё более тёмным и… крепким. Эта процедура длилась несколько секунд, а когда закончилась, фиолетовое пламя на полу исчезло, <Майлос> опустил руки, да и сам согнулся. Его волосы теперь были полностью чёрными, а аура вообще казалась более зловещей, чем была до этого.

— Говоришь… дядя тебе про этот приём рассказал? — его вкрадчивый и тихий голос было слышно очень хорошо. — А он не упомянул, что при значительном недостатке этого кэрмайна, есть и очень значительный плюс, а? — на его лице отражалась мерзкая улыбка. Самая безумная, какую мне только удавалось видеть. Но моё тело не дрогнуло, я убеждал себя в том, что смогу победить. — Судя по твоему тупому выражению лица, могу предположить, что про этот пунктик мой друг тебе не рассказал. Что ж, тебе же хуже. Но дабы не оставлять тебя в неведении, раскрою самое прекрасное, что можно получить, используя этот опасный приём. Та армия, с которой я себя связал, умрёт, как только ты прикончишь меня, но до этого я могу подпитывать свои силы у них. Ха-ха-ха-ха! Ты сейчас будешь сражаться не только со мной, но и со всей поддержкой и мощью моих солдат, ха-ха-ха-ха! — он так безумно смеялся, что мои коленки решили взять отгул и немного подкосились. Я только что осознал всю критичность ситуации.

      Какой же я идиот! Мог же подумать, на что иду! Но теперь ничего уж не вернёшь. Заварил кашу, так нужно расхлёбывать. И никто мне на помощь уже не придёт. Ни дядя, ни <Джу>… никто. Я… абсолютно один стою здесь, против целой армии врага, пусть и содержащейся всего в одном безумце.

— Ну и что будешь делать, малец? — дерзко сказал <Майлос>, рассматривая свои руки, будто осознавая, какая теперь в них сила.
— Не знаю, пока не придумал. Но если ты полагаешь, что я сейчас упаду тебе в ноги и буду просить пощады, то ты заблуждаешься. Я не сдамся.
— Охо-хо, вот оно как. Ты прав, пожалуй. О пощаде ты просить не будешь, ты будешь о ней умолять, а я… я ещё подумаю, что с тобой сделать, — он сжал кулак, посмотрев на меня с прищуром.

      Самоуверенный кретин! Что он о себе возомнил?! Нужно действовать. Но сломя голову на него бежать не вариант. Нужен план. И срочно.

— Ладно, времени и так достаточно потеряли. Мне скоро надо будет тебя покинуть, поэтому давай я побыстрее тебя прикончу, для тебя же лучше будет, — он выпрямился, властно посмотрев мне в глаза, как бы показывая своё превосходство. Но куда уж там.
— Заманчиво, но умирать здесь я не собираюсь. А с твоей стороны будет как-то невежливо уходить с вечеринки, — я кое-что придумал, но не уверен, получится ли. Можно применить на себе сразу несколько приёмов гравитации, но так, чтобы они сохранились как можно дольше. Для этого можно использовать удержание магии. Его обычно используют, чтобы замедлить какой-то супербыстрый приём, но в данной ситуации я найду ему другое применение.
— А я никуда не уйду, пока твоё тело не будет беспомощно валяться на этом грязном полу, — эти слова он сказал очень самоуверенно и с каким-то дурацким пафосом. От его тела начал исходить небольшой чёрный дым. Он уже начал. Значит, и мне пора.

— <Активэйт Конвеншио Гравитас>! — закрыв глаза, про себя я чётко представил: прыжок, сильный толчок, невесомость с разворотами в воздухе, обратное притяжение, усиление. Этого должно хватить на первое время. Теперь осталось только закрепить. — <Фикшин>!
— Как же много времени тратится на произношение пустых слов. Тебе бы тоже стоило научиться бессловесной технике. Ты ведь понял, как она работает. Жаль, опробовать больше не сможешь, — в его руках тут же вспыхнуло что-то жёлто-фиолетовое, оно вытягивалось и увеличивалось и после нескольких секунд обрело форму. Огромный длинный двусторонний топор, достаточно красивый, я бы сказал, находился в руках противника и был больше хозяина раза в два. На его конце, кроме лезвий, было маленькое остриё, скорее всего, отравленное. Он пару раз помахал орудием в воздухе, как бы привыкая к нему, а затем со словами: «Начнём игру!» — набросился на меня.

      Я побежал в его сторону, приготовившись перепрыгнуть врага, что у меня, кстати, получилось. Мои заклинания работали хорошо. Сделав пару переворотов в воздухе, я немного замедлился, применяя новое заклинание:
— <Активэйт дэ Спиэрс Гласияс>! — ладонь покрылась тонким слоем инея, откуда вылетело несколько ледяных, правда, небольших, копий.
      <Майлос> их с лёгкостью разрубил, а на последнем ударе сильно замахнулся и создал огромную вибрационную волну. Я всё ещё был в воздухе, но защиту сделать успел, так что не особо пострадал.

      Пока мы сражались, я обдумывал его слова о приёмах и бессловесной технике. Выговаривать по много раз сложные заклинания не так-то просто. Но и этой технике нужно учиться долгое количество времени. Может, есть что-то среднее? Не такое сложное, но быстрое и действенное.

— Хватит уворачиваться! Ты будешь нормально нападать или нет?! — <Майлос> явно был раздражён. Я теперь был намного быстрее и ловчее, так что он гонялся за мной, как собака за котом. Использовать мощные боевые приёмы я пока не решался. Обдумывал, что можно сделать.
— Тебе-то что? Может, ты просто теряешь хватку? Силёнок прибавилось, а контролировать их не получается, да? — не хотелось его сильно разозлить, но хотелось бы посмотреть, что из этого выйдет.

— А ну заткни свою пасть, ублюдок! — конец его топора вдруг заискрился, его окутал фиолетовый ток.

      При очередном ударе я недостаточно далеко отпрыгнул, электрические заряды, словно змеи, оторвались от орудия, схватив меня, и, больно «ужалив», отбросили в стену, перед этим пробив мной колонну.

      И тут меня словно осенило. Но идея ещё не совсем созрела в голове. До конца сформулировать её помогли слова противника:
— Ты пытаешься использовать всё и сразу, но у тебя это не получается и никогда не получится. Слишком много нужно знать заклинаний и слишком быстро их проговаривать. Тебе такое не под силу, — он закинул топор на плечо, приближаясь ко мне.
      Мне удалось подняться, удар не был очень болезненным, но сил уже поубавилось, так что нужно скорее осуществлять мою задумку, пока ещё не поздно.
— <Чёрт>! Только время на тебя перевожу, мне уже пора идти, а ты меня задерживаешь. Когда уже сдохнешь, наконец?! — он прокричал эту фразу, занеся топор за спину. От рук поползли фиолетовые черви, окутав орудие, с грохотом и огромной силой врезавшееся в пол, по которому тут же пошла огромная трещина, стремительно ползущая ко мне. Я оттолкнулся ногами, что было сил, вверх, но к тому моменту в меня уже летели чёрные верёвки, которые быстро окутали моё тело, больно сдавив.

      Связанный чёрными оковами и прилепленный к стене над расколовшимся полом я пытался выбраться, но мои попытки были безуспешны.
— Теперь-то я точно от тебя избавлюсь! — сказал <Майлос>, вытянув одну руку перед собой. Из ладони тут же вылетело несколько чёрных шаров, остановившихся неподалёку от хозяина. Отойдя чуть назад, парень встал в стойку бейсболиста, готовясь к ударам. Как я понял, чёрные съюфы были будто мячиками, а его топор что-то вроде биты. Прикольно. Жаль, что мишенью буду я. Почему не пытаюсь выбраться? Всё просто, одна из верёвок заткнула мне рот, так что проговорить какое-либо заклинание я не мог.
— Готов? Тогда… лови мя-я-а-а-ач! — певучим голосом сказал он, резко махнув топором. Он попал точно по чёрному шару, но тот не просто полетел в меня, он превратился в огромный бумеранг, который ещё и искрил током. Как бы мне не хотелось увернуться, я не мог. За секунду до попадания, зажмурился, но удара не почувствовал. Открыв глаза, я увидел перед собой <Полли>.
— М-м-м… м-м-м, — да, вот и поговорили. Дурацкая верёвка. Я ни слова нормально не сказал. А мычание коровки никто не разберёт.

      Малышка отважно защищала меня, принимая на себя мощные непрекращающиеся удары. Когда у неё совсем не осталось сил, последним, что она сделала, было аккуратное нежное касание маленькой ладошкой моей груди. Заклинание исцеления. Прозрачная слеза скатилась по её щеке. А полный уверенности и… благодарности, не знаю, за что, взгляд был устремлён на меня, посылая мысленное «не сдавайся». Маленькое тело угасало у меня перед носом, а я беспомощно наблюдал за этим. Когда малышка полностью растворилась в пространстве, <Майлос> торопливо и радостно сказал:
— Что ж, теперь-то ты точно один. Скажи «прощай», и закончим на этом. Хотя знаешь, если извинишься передо мной, то я тебя отпущу. Ну же, давай, скажи это, — наглый издёвщик. Как же он меня бесит, знает, что я не могу ничего сказать, но всё равно просит. Как же подло. Нужно что-то предпринять, иначе…
— М-м-м-м! — тело очень сильно кольнуло. <Дрожь> и боль смешались, оставляя холодный страх течь в жилах. Он попал прямо в грудь. Последующие удары пришлись в живот, потом режущим движением мне рассекло плечо, руку, ногу. Напоследок он припас энергетический удар. Естественно, не промазал.

      Сознание почти отключилось, я чувствовал, как моё тело падает вниз. В ту самую расщелину, оставленную топором <Майлоса>. Но верёвки всё ещё держали меня, так что я пока просто медленно скатывался по стене. В ушах стоял звон, но расслышать дикий вопль: «Получа-а-а-а-ай!» — я смог. В следующую же секунду в мой живот врезался твёрдый кулак, пробив мной стену. Я крушил всё, что попадалось мне на пути. Конечно, не по собственной воле. Это делал <Майлос>, колотя меня по каждому стонущему мускулу, разбрасывая в разные стороны.

      Когда я почувствовал холодный ветерок, то понял, что нахожусь на открытом воздухе. Вкус металлической солёной крови во рту был противен, но именно он пока держал меня в реальности. Стоя на коленях, чем-то удерживаемый, я еле раскрыл глаза. Довольное безумное лицо с оскалом смотрело на меня с высока:
— Я же говорил, что ты недостоин своей фамилии, — слёзы сами скатывались по лицу. Я понимал, что проиграл не только битву, но и войну. Проиграл всё, что можно. Подвёл всех, кого можно. Последнее, о чём я подумал: «Зря вы мне доверились, нельзя было полагаться на такого слабака, как я».

      <Майлос> приблизился к моему уху:
— Прощай, <Итан Вилльямс>, — он прошептал это так спокойно и мягко. Мне даже показалось, что были слышны нотки печали. Но это навряд ли.

      Тёплый ветер осторожно трепал мои грязные волосы. Мышцы были в ужасном состоянии, всё тело будто судорога свела, не позволяя шевельнуться. Противник сделал шаг назад, изящно провёл рукой в воздухе, сделав круговое вращение, следом за которым образовались чёрные пузырьки, скапливающиеся во что-то целое. Вырисовалась рукоятка растущего меча. Тонкого и красивого, с какими-то узорами. Потрескавшееся и почерневшее тело парня гармонично смотрелось с оружием. По сколам всё ещё перетекала фиолетовая жидкость, из одежды на нём были остатки разорванной футболки и обгоревшая куртка с тёмными джинсами, глаза уже не так безумно, а даже спокойно, смотрели то на меня, то на меч. Легонько коснувшись пальцами конца орудия, будто убедившись, что оно достаточно острое, <Майлос> сделал шаг вперёд, уткнув носик меча мне в щёку, медленно проведя по ней. Резкая боль растеклась по правой части лица, челюсть сомкнулась ещё сильней, я прикусил нижнюю губу слишком сильно — пошла кровь. Но я почти не ощутил этого. А вот вонзившийся клинок в сердце я прочувствовал очень даже хорошо. Но то, что я стоял на самом краю острова, а потом обездвижено упал, понял не сразу. Сознание израсходовало всю энергию и отключилось. Я уже не чувствовал боли. Не чувствовал ничего, кроме ненависти и обиды к самому себе.