      В прыжке краски сливались в яркую палитру, но тут же рассеивались, вставая на свои места, и мир теперь был нового фиолетового цвета. Ну что ж, через пару минут я примерю свой новый костюм, и тренировка начнётся.
— Мы почти на месте, хочешь полюбоваться видом, или сразу поедем на тренировку? — <Джу> спросила меня, немного повернувшись.
— Не знаю, мы же здесь не последний раз, давай лучше на тренировку, а насладиться видом мы ещё успеем.
— Хорошо. Ты прав, но всё же, пока мы едем, можешь осмотреться, — она отвернулась и поехала чуть медленнее, заворачивая вправо.
      Вид и правда был чудесным, фиолетовый цвет меня завораживал. Здесь было столько оттенков, сиреневые деревья переливались ярко-синим на солнце. Кусты в форме существ, напоминавших людей в сочетании с разными животными. Небо было тоже чуть сиреневым, трава ярко-фиолетовой, здания так вообще нечто неописуемое, высокие небоскрёбы, похожие на копья, некоторые на маленькие коробки смахивали, видимо, магазинчики. Цветы, как ни странно, тоже росли, но не на земле, а на фонарях, которые пока что не горели. Но самым странным было то, что в воздухе были чем-то и как-то закреплены какие-то пузыри, в которых находились разные штуковины, напоминающие какие-то приборы. Я хотел спросить у <Джу>, но она опередила меня, сказав:
— Мы почти приехали. Видишь вот это здание? Это зал тренировок, — <Джу> показала на впереди стоящее здание.
      До этого я смотрел только по сторонам, но теперь, я выглянул из-за спины <Джу> и увидел очень необычное здание: оно было эллипсовидной формы, с тёмно-фиолетовым матовым покрытием. Это здание больше походило на лежачее яйцо. <Джу> остановилась около входа, слезла с альвиента и взялась левой рукой за правую ручку «руля».
— Я сейчас покажу тебе одну штуку, которая может стать тебе доступной, если дойдёшь до третьего уровня, — <Джу> улыбнулась и спокойно сказала: — <Чейндж зе фом>.
      Мотоцикл тут же начал менять свою форму и собираться ближе к рулю, а затем и вовсе от него осталась лишь палка, сложенная из двух ручек. Потрясающая и удобная трансформация.
— <Вау>, круто! — сказал я с восхищением.
— Три секунды на трансформацию и столько же на обратный процесс. Классная функция, если честно, удобнее, чем уменьшение. Ладно, пошли.
      Она убрала свёрнутый альвиент в специальный чехол на поясе.
Когда мы подходили к зданию, мне было интересно увидеть, что же находится внутри, потому что снаружи стёкла (или что это за материал?) были матовыми и ничего не было видно. Двери сами открылись перед нами, и, сделав первый шаг, я испытал шок. Внутри здание казалось ещё больше, чем снаружи. Меня удивила простота планировки. Перед нами был обычный, но очень длинный коридор. А по бокам — огромные, кубической формы, комнаты. Рядом с каждой дверью, как я понял, находились лифты, чтобы можно было подняться наверх. Тёмно-фиолетовый пол, тёмно-синие двери и чёрные стены комнат.
      Сколько здесь этажей? Эти все комнаты для тренировок? А что наверху? Я уж было хотел засыпать этими вопросами <Джу>, но она начала первой, завидев мой неприкрытый интерес:
— Сейчас я тебе всё расскажу, не волнуйся. Это отнимет у нас немного времени, но экскурсию провести необходимо. Итак, на первом и втором этажах находятся тренировочные комнаты для новичков. Они хорошо укреплены, чтобы новенькие ничего не сломали. Чем выше этаж, тем выше уровень. Получается, что на каждый уровень приходится по два этажа. Напомню, что уровней всего десять, — она сделала небольшую паузу, так как мы подошли к лифту.
— Значит, здание двадцатиэтажное? — спросил я, сделав простые вычисления.
— Нет, не угадал. Дослушай до конца, я ещё не всё сказала, — <Джу> ответила немного строго, нажав на кнопку вызова кабины. — Это устройство, которое может перемещать существ вверх, вниз и по горизонтали называется аскенсор, но во внешнем мире его, кажется, называют лефт?
— Ха-ха, не совсем, — усмехнулся я, — правильно говорить лифт, но мне и аскенсор тоже нравится.
— Не смейся, я уже пару лет не была в твоём мире, так что мне простительно. Ладно, не будем отвлекаться, продолжим экскурсию, — лифт тем временем распахнул двери, которые очень странно открывались: не в разные стороны, как должно быть, а вниз. Мы зашли, и двери поднялись вверх. <Джу> нажала кнопку двадцать четвертого этажа и ещё одну со странным символом. — Я включила медленное перемещение. Здесь есть специальная кнопка для экскурсий, но я не хочу проводить полноценное путешествие по этому зданию. Ты сообразительный и так всё поймёшь.
      Аскенсор медленно поднимался, а я, тем временем, осматривался по сторонам. Каждый этаж ничем вроде и не отличался.
— Как ты уже заметил, этажи не отличаются ничем на первый взгляд, но это только внешне. Внутри у них разные функции, разные возможности, разные уровни сложности. Про двадцать пятый этаж я пока не могу тебе рассказать, это что-то вроде секретной информации. Дойдёшь до шестого уровня, тогда можно будет рассказать. А вот с двадцать первого по двадцать четвертый мы с тобой подробно пройдёмся и осмотримся.
Лифт тем временем был уже на двадцатом этаже. Через пару секунд мы вышли и оказались на двадцать первом.
— На этом этаже нет тренировочных комнат. Здесь раздают задания новичкам, то есть существам с первого по третий уровень. Дальше уже идут так называемые нуовы, средние. Их уровень с пятого по седьмой. Выше них стоят анзины, старшие. Их уровень восьмой и девятый. Самые могущественные находятся на десятом уровне, мастера или же домины. На двадцать втором и двадцать третьем этажах дают задания ноувам и анзинам.
— Можно мне высказать предположение? На двадцать пятом этаже раздают задания доминам?
— <Тише> ты! — <Джу> строго посмотрела на меня. — Я же сказала, что это секретная информация. Спустя пару минут <Джу> шёпотом добавила: — Ты угадал только часть. Остальное узнаешь потом.
      Мы шли пешком по коридору, затем опять зашли в лифт и поднялись на двадцать четвертый этаж.
— На этом этаже проходят курсы. Что-то типа уроков или советов для тех, кто что-то не понимает или просто хочет узнать что-то новое. Даже либрарий есть, это место, где есть вся нужная информация в специальных… Как бы тебе объяснить. Что-то типа книг, вот.
— А, понял. В нашем мире это место называется библиотекой. Но мне лучше привыкать к здешним терминам.
— А мне бы вспомнить ваши названия, — улыбнувшись, ответила <Джу>.
— А в этом либрарии можно узнать, когда я буду тренироваться? — сказал я с серьёзным видом.
— Нет, — <Джу звонко> рассмеялась и добрым голосом ответила, — сейчас начинаем, пошли.

      Лифт спустил нас на второй этаж, и мы прошли в зал для тренировок новичков.
      Внутри всё было белого цвета (под «всем» я имею ввиду стены, потому что кроме них здесь ничего не было).
— В каждой комнате нужно регистрироваться, чтобы система запоминала твой прогресс. Сейчас ты должен сказать команду авторизации, назвать своё имя и можно начинать тренировку, — <Джу> сказала это с немного странной интонацией и, пару мгновений спустя, я всё понял.
— Авторизация! — громко и чётко произнёс я.
— Назовите своё имя и фамилию, — сказал голос в комнате.
— Итан… <Вильсан>, — сказал я с небольшой паузой.
      Компьютер (искусственный интеллект или что это) сказал:
— Принято, назовите свой уровень и покажите тамовиус…
      Что? Я с непониманием посмотрел на <Джу>, но она, похоже, знала, что я этого не знаю и спокойно пояснила:
— <Тамовиус> —это предмет, который накапливает энергию, то есть это твоё кольцо. Просто протяни руку вперёд, а вот уровень у тебя первый.
— <Ага>, понятно, — я протянул руку вперёд и сказал, — новичок первого уровня.
      Компьютер просканировал моё кольцо, и через две секунды я услышал слова, которые так давно ждал:
— Желаете приступить к тренировке?
— Да! — с нетерпением ответил я.
      Не успел я и представить, что меня ждёт, как комната начала преображаться: стены потемнели, потолок тоже, но пол стал даже ярче. Я недоуменно посмотрел на <Джу>. Она молча подошла и сказала громко и отчётливо:
— Я буду наставником <Итана <Вильсана>>.
— Команда принята, — ответил компьютер.
— Сегодня мы проведём вводный урок, я покажу тебе основы, а потом ты выберешь, что тебе больше нравится. В общем, сейчас всё поймёшь. <Алекс>, сегодня мы проведём вводное занятие, но я сама ему всё расскажу, — <Джу>, видимо, ответила тому самому… существу.
      После её слов, комната вся стала чёрного цвета, но под моими ногами и под <Джу> светился обруч света, и поэтому мы могли видеть друг друга. Вдруг прямо из пола вылетел небольшой шарик света, который завис в воздухе примерно на метр от пола.
— Здесь весь материал для первого урока новичков, — пояснил <Алекс>.
— Отойди немного подальше, — скомандовала <Джу>, подойдя к сфере.
      Я сделал пару шагов назад, <Джу> коснулась этого шара, и он разделился на пять маленьких шариков, которые зависли воздухе по кругу.
— Начинаем обучение.