РЕКЛАМА
Девушка, что стояла у плиты и выливала масло на раскаленную сковороду, выглядела как ведьма — рыжеволосая, зеленоглазая, фигуристая… так что дух спокойно подлетел к ней и шепнул на ушко:

— <Влад> очень любит и скучает.

Но вот последнее, чего ожидал призрачный посланник, так это того, что той самой сковородой ему и прилетит по лицу — хорошее чистое железо — да еще и криком оглушила, ведьма чертова!..

— Да не ведьма я! — рявкнула девица. — Не! Ведьма! Нормальная я! Да сколько раз вам, невидимкам, повторять?!

— А было много невидимок? — уточнил дух, потирая щеку.

— Ну, — нахмурилась рыжая, подбоченившись и задумчиво покачивая сковородой. — На этой неделе ты уже седьмой.

Дух подумал-подумал и спросил:

— Сегодня же вторник?

Девица воинственно кивнула, опасно качнув сковородой, и выдала:

— А <Владу> передай, что я его, конечно, люблю, но если ко мне во время душа заявится очередной невидимка, то мало не покажется всем!

И снова сковородой махнула.

— А ты точно не ведьма? — опасливо уточнил дух.

— Точно, — уверенно сообщила она. — И да, напомни <Владу>, что у него есть те-ле-фон и голосовое сообщение он может послать без всякой паранормальщины!

И гордо отвернулась.

Дух снова потер щеку и полетел обратно к чернокнижнику. И да, воинственной эта девица была определенно… жаль, что ведьмой она не была.

      