      Палец неведомого существа тянулся к нежной и мясистой ножке <Филипка>. И вот, казалось всё, конец. Но рука инопланетянина резко остановилась и вздрогнула. <Филипок> услышал визг и перешептывания на неизвестном ему языке, ведь в свое время, напомним, он не купил книгу <Игоря Прокопенко> «Русский булки», где изучался язык неведомых существ. НО по секрету мы можем сказать, что же пробормотали незваные гости.

      Вернёмся к чудесному приключению нашего героя.
Один из пришельцев:"Hwgjkj@efhgdyjgswe$vnm #ioooooooooo!!!!!!!!!» (Перевод: Господи, до какого г*вна я только что дотронулся!!!!!!!!).

      Благополучно избежав конфликта с неопознанными объектами, хватило лишь одного пинка, чтобы выкинуть эту тушу с летающей тарелки. И вот наш герой снова летит, на заднем плане играет все та же мелодия из Нян-кета. <Филипок> не успел открыть глаза, как адски-злобные песчинки моментально засорили его очи.

      К счастью, посадка была мягка-он попадает в вихрь хорошо подогретого южным солнцем песка. Его спину обжигает и царапает огненный песок, оставляя ожоги и покраснения на его ранее бархатистом теле. Ураган решил пощадить его, опустив в самое сердце пустыни. Наша жертва пришла в себя. Теперь его мучает вопрос не как наесться булочками из <Робина Сдобина>, а как выбраться из этого мира, окружённого палящим солнцем.

      Только он начал протирать глаза от песка, он заметил, как медленно начал пропадать. Его сердце билось все сильней, а уходил под песок он глубже и глубже. В голове у <Филипка> всплыл фрагмент из памяти.

      В детстве <Филипок> часто насмехался над своими ровесниками в возрасте 5-8 лет, а именно, когда его сверстники лепили песочные куличи. Он не мог пройти мимо и дать шанс на существование на столь бессмысленное творение. Он считал, что это унижало и оскорбляло чувство еды. С недовольным, непонимающим взглядом, мальчик крушил их «песочные творения» ведь он никогда не одобрял «жалкое подобие еды».

      <Филипок> уже хотел сдаться и погибнуть смертью солдата (как казалось только ему), но вдруг в его голове раздался чей-то женский голос.

      -Стооооой!!! -раздалось у него в ушах.

      Это был внутренний голос.

      -Я предлагаю тебе сделку, -продолжила говорить девушка- я предоставлю тебе столько кг еды, сколько ты захочешь, НО есть одно небольшое условие.

      Над головой <Филипка> появился нимб, улыбка на его лице округлилась до максимума, а слюнки начинали течь одна за другой. Его уже не волновало то, что говорил его голос. После слов «сколько захочешь еды» мы потеряли <Филипка>. Филипку (и обвисшему пузу с расстёгнутой ширинкой) уже представлялись балы с чудеснейшим застольем, как он плавно пожирал еду со своего новенького дубового стола, как с его пухленьких рукпадали капли жира на его новые брюки 64-его размера, а напротив него сидела милая дама, такая мясистая и жирненькая. Все мечты испарились в одно мгновение: его фантазии были прерваны столь назойливым голосом.

      -Либо ты умираешь сейчас и будешь гнить здесь и засорять планету своим тухлым телом, после чего начнется апокалипсис, т.к все живое вымрет из-за твоих отходов, либо ты борешься за свою жизнь и преодолеваешь весь этот путь, а я взамен дарую тебе еду. Все понял? -не успел закончить голос девушки, как в глазах <Филипка> появилась искра, он тут же оброс надеждой (к сожалению, не мышцами при таком-то весе) и начал карабкаться, задыхаясь от груды песка.

      Песок не хотел так просто отпускать нашего жировичка. Он топил его снова и снова, пока тот не упал в самую пропасть песчаного ущелья. Он летел вниз и был таким обнадеженным, что больше никогда не встретит свою любимую покровительницу-еду. Таким образом, он оказался на самом дне каньона. <Филипок>, притихнув, внимательно ждал указаний дамы из головы. Замер. Ведь больше он не в силах что-либо делать, так как песок унёс <Филипка> на самое дно, откуда никому не выбраться.