      Сегодня был сложный день (не спрашивайте почему, просто сложный). Уже поздно, пора спать, ведь уже 21:08! Ну <Филипок> и бунтарь. Пока мама не заметила, что ты не спишь, <Филипок>, тебе нужно срочно ложиться в кроватку. Так он и сделал. Он выключил свет, чтобы мамка ничего не заподозрила, постелил постельку, достал из шкафа свое детское одеялко, завернулся в него комочком и лег спать.

      Мальчик закрыл свои карие глаза и в голове у него стали проплывать картинки с его любимым другом-холодильником. О да, вот это блаженство. Куча бесплатной еды, которую ты ешь и ешь. Пожалуй, это все о чем мог мечтать <Филипок>. Еда и больше ничего. Вскоре его рассуждения плавно перешли в сон.

      <Филипок> очутился в своих чертогах разума (и да, они у него имеются). Он стоит совершенно один в пустой комнате без окон, окруженный, казалось, только темнотой. Пузатый сделал несколько шагов вперёд и перед ним стали вырисовываться какие-то прямоугольники, похожие на двери. Подойдя ближе он убедился в этом и заметил, что на каждой из дверей написана фраза.

      На первой было выгравировано красивыми и изогнутыми линиями надпись: «У каждого деревца должен быть свой дубок (под «дубком», я так понимаю, подразумевается наш <Филипок>), с которым они будут жить в одной аллее.» А внизу было подписано мелким шрифтом «Бред, зато красиво». <Филипок> , не долго зацикливаясь на этой двери, решил, что автор этой надписи просто слишком много выпил, например бокальчик вина (мальчику эта доза казалась слишком огромной для хрупкого человеческого организма, тем более, как у <Филипка>), и не стал воспринимать эту фразу в серьёз. Он просто направился к следующей двери (что за глупец? У него мог появиться хотя бы какой-нибудь шанс на продолжение своего никчемного рода. Ладно, продолжим). Теперь перед ним была далеко не элегантная дверь из богатого материала. Это обычная деревянная доска, на которой было выцарапано неаккуратным буквами следующее: «Ты хозяин своей жизни. Теперь ты сам будешь решать, когда тебе ложиться спать!». Эта фраза очень заинтересовала <Филипка>. Ему никогда не говорили таких слов. Ему никогда не приходилось самостоятельно что-то выбирать. На мгновение ему показалось это чем-то захватывающим и волнительным. Но мысли тут же улетучились, когда он подумал об ответственности. Он не хотел сам готовить, жить отдельно от мамочки-ему все это было не нужно. Тогда он резко развернулся к двери спиной и пошел в противоположную от нее сторону. Его выражение лица было таким обиженным, он одновременно разгневался и взгрустнул. Он эпично уходил, потому что он-хозяин своей жизни, и плевать, что он живёт с мамой. А знаете, это не он живёт с мамой, а она с ним живёт. Он просто по доброте душевной разрешил ей жить у себя и параллельно позволил ей готовить, стирать и убирать за ним. Вот так. Потом он вспомнил, что забыл прочитать надпись на третьей двери. Тогда он растерялся, заметался и побежал обратно (а то вдруг дверь сейчас тоже обидится и уйдет к своей мамочке, а он так и не прочитает на ней надпись. Нехорошо это). На сей раз перед ним была не дверь. Это был ломтик бекона. Вот тут даже надпись не нужна. <Филипок> не стал думать, мы его снова потеряли. Он просто съел бекон, потому что он не нашел дверную ручку (хотя, я думаю, он не поэтому его съел).

      Кареглазый захлебывался в своих же слюнях, его не без того румяные щёчки покраснели ещё больше от нетерпения, потому что перед ним оказался рай. Куча еды валялось на полу, реки газировки протекали неспешной жизнью, а деревья больше напоминали свиные рульки. Стало понятно-<Филипок> хочет есть. И он сейчас сожрёт все к чертям собачьим! Включилась замедленная съёмка, на заднем плане пел торжественный хор и играл оркестр. Толстопузый медленно бежал к «Русским булкам», прораставшим на кустах, а вся пока что не съеденная еда пыталась убежать от свирепого убийцы. Конец.