РЕКЛАМА
Не давай мне извечной клятвы,
Если сердце тебе - замок.
Ведь кровавыми станут жатвы,
<Коль> нарушишь ты свой зарок.

Не клянись мне в извечной дружбе,
Ты не знаешь все наперед.
Может, быть мне на темной службе,
Соблюдая смертей черед.

Не клянись быть сестрой названой,
Прикрывая собой, спасти.
Может, станешь на сердце раной
И не скажешь потом: "прости"

Не клянись быть со мною рядом,
Принимая такой, как есть.
Я отравлена жизни ядом,
И грехов у меня не счесть.

Все ж клянешься, так будь готова -
<Станет> воля для нас замком,
А ключом будет тяжесть слова,
Что сейчас мы даем тайком.
