      Усадьба бабки <Евсеихи> — на самом отшибе за деревней. Домик с покосившейся крышей почти в землю врос. Ни скотины у неё, ни огорода, лишь бурьян выше человеческого роста да крапива, до того злющая, обожжёшься — весь день гореть будет. Сама <Евсеиха> скрюченная, как и её дом, пополам согнутая. Космы седые, руки высохшие, будто сучья. Платок чёрный по самые брови надвинут и глаза из-под них огнём горят. Один раз глянет — и всё из рук весь день валится, а ночью ещё и кошмары снятся.

      Умела она всё: сглазы, порчи, привороты — всё по её части. И зуб больной вылечить как раз плюнуть, и сделать так, чтоб руки-ноги отнялись. Местные бабы к ней бегали иногда, за разными травками. А куда деваться, если фельдшер вечно в запое.

      Но больше из города приезжали к ней на машинах, да порой на таких крутых, что все ребятишки на улице рты раскрывали. Самые смелые до <Евсеихиной> усадьбы бегали и из-за бурьяна смотрели, как богато одетые тётки из машин выходили и к ведьме в дом шмыгали.

      Говорили о ней только шёпотом и такое плели! <Петюнина> бабушка, восьмой десяток разменявшая, рассказывала, что когда девчонкой босоногой бегала, <Евсеиха> уже старухой была. Никто молодой её не видел, и откуда взялась — никто не помнил. Ну, естественно, и про нечистую силу говорили, а как же без этого? Вроде как свет у неё по ночам в доме горел и всякие тени двигались. Порой и стоны такие, что мороз по коже. Никто эти тени не видел и стоны не слышал, но поговорить любили. А о ком ещё-то? Весной <Любке Тихоновой>, что из города с пузом вернулась, кости мыли, так за ней хахаль приехал и назад увёз. А о ведьме болтать было интересно, и каждый разговор такими подробностями обрастал, словно каждый к ней лазил и лично у чертей автограф брал. И <Петюня> новому дружку своему, <Владику>, тоже рассказывал, аж захлёбывался.

      <Владику> скучно и жарко. С фермы навозом несло и мухи в лицо лезли. <Владик> в деревне был лет десять назад, уже тогда скучно было, а теперь хоть волком вой. Из развлечений только кур гонять и с <Петей> у пруда валяться. Вода в пруду бурая и тиной пахнет, лезть туда никакого желания. <Владик> лежал с закрытыми глазами и мечтал об океанском побережье.

      — И чё? — зевал он. — Тени, да? Бабка молодых любовников по ночам водит?

      <Петюня> от возмущения слюной подавился.

      — Каких ещё любовников?

      — Ну каких… молодых и красивых. Бабка их, у-у-у, привораживает, и они по ночам стриптиз показывают.

      — Я серьёзно, а ты… — обиделся <Петя>.

      — Скучно, <Петюнь>, — перебил <Владик>. — Ни одной девочки на горизонте. Лежим, как два тюленя.

      — Наши в городе, на практике. А дачники старые все. Кто в нашу дыру поедет-то? И зачем ты сюда припёрся, раз скучно? Ты же всё по югам мотаешься.

      — В июле в Новую Зеландию полечу, — <Владик> нос чесал. — А пока мать сюда велела. Этим… воздухом дышать.

      — Вот и дыши. Хочешь, в центр съездим? В кино?

      — Не хочу, жарко.

      — Тогда давай к Евсеихе слазим, поглядим, чё да как? Вдруг правда?

      — Ну и дурак ты, <Петюня>, — сказал <Владик>. — Правда-кривда… Как десятилетний всё равно. Сказок, что ль, начитался или страшных фильмов не доглядел? Щас мы, два козла великовозрастных, к старухе полезем. Ладно ты дебил — с тебя взятки гладки, а я? Позору не оберёшься.

      <Петюня> расстроился. Нет, на нечистую силу ему было глубоко насрать, тут дело в другом было.



***



      <Пете> не давал покоя рассказ соседки, что однажды к Евсеихе бегала, когда поясницу у неё прихватило. Дальше порога её не пустили, но в полуоткрытую дверь она видела стол, а на нём коробку, полную золота.

      — Вот такая коробка! — соседка воздух руками обвела. — И всё брильянты изумрудные и жемчуга на нитках свисают. Деньги-то ведьме брать нельзя — говорят, дар пропадёт, а подарки можно. Хошь курицу принеси, хошь варенья банку, или из одежды чего. А эти-то, богатейки-то, мымры городские… Сняла с себя перстенёк и отдала. Ей муж ещё с тыщу надарит. Там в коробке на миллион, наверно.

      <Петька> тогда слушал с открытым ртом, и с тех пор думать ни о чём не мог. Приезд <Владика> его обнадёжил. Он отчаянно надеялся, что городской дружок от скуки соблазнится сказками и отправится с ним на разведку. Но <Владик> отказал, да ещё его, <Петюню>, обосрал, и он был зол.

      — В Зеландию он полетит! В Новую! — бубнил он, возвращаясь домой. — Живёт, сука, на всём готовом, дома его вылизывают, здесь бабка в рот глядит — Владюша, оладушку съешь! Владюша, возьми клубнички! Владюша-хуюша! Воздухом он дышит, ага! А я дерьмом на ферме. Да похер — один пойду, — решил он. — <Пойду>… и убью её.

      Подумал и испугался, даже рот себе зажал, до того мысль показалась дикой и пугающей. Но… не думать об этом он не мог.



***



      Прошёл месяц, и <Владик> уехал. В машину сел и усмехнулся:

      — Я тебе магнитик пришлю.

      Для <Петюни> это последней каплей стало. За это время накрутил себя так, что похудел килограмм на пять. Ночью снились сокровища — сверкали камни, сыпались золотые монеты и жемчужные бусы обвивались вокруг шеи. А <Евсеиха> улыбалась и рукой махала: «Ну, что стоишь-то? Бери уже!».

      «А кто узнает-то? — размышлял <Петюня>. — Подушку ей на морду и всё. А что? Ей уж лет сто, как на погост пора. Ходит, лишь воздух портит. Да мне люди только благодарны будут. Пусть в аду горит, старая ведьма, там её заждались уже. А я золото продам и тоже в эту Новую поеду. Только меня здесь и видели».

      Решился он в понедельник. После выходных, когда все дачники жарили шашлыки и полночи слушали музыку, теперь тихо было до следующей пятницы. Во дворах разве что собака где гавкнет сонно. Шёл позадками, огородами, пригибался, едва ли не ползком полз. Ночь тёплая, тёмная и словно нарочно все сверчки позатыкались, и звёзды попрятались. Но страшно <Пете> не было.

      Пока до <Евсеихиной> избы добрался — проклял всё на свете. Крапива и ещё какие-то колючки жалили даже через куртку, которую он догадался надеть. Комары словно взбесились, окутали плотным облаком, вздохнуть не давали. Он остервенело отмахивался и влипал ежесекундно в паутину, настолько липкую и крепкую, что двумя руками разрывать приходилось. Взмок адски, пока из зарослей выбрался, вытер лицо от липкой мерзости, осторожно обошёл избу и чертыхнулся. Старуха не спала. Оба окошка светились, и на траве под ними желтели отсветы четырёхугольниками.


      — Сука старая, — бормотал <Петька>. — Сиди теперь и жди.

      Осторожно он приблизился к окнам. На них занавески, а за ними и впрямь тени. Одна сгорбленная, а вот вторая… вторая большая была и косматая.

      — Медведь, что ли? — нервно хохотнул <Петюня>.

      И тут дверь заскрипела.

      — Здравствуй, милок. А мы тебя заждались уже.



***



      <Петюня> застыл. Секунду назад он видел старухин силуэт за шторкой, и точно знал: чтоб выйти из дома и пройти сени, с её-то старческой медлительностью, как минимум минуты три надо.

      — Я это… мимо шёл…

      — Заблудился? — полюбопытствовала <Евсеиха>.

      Лица её в темноте не видно, но <Петька> готов был поклясться, что две алые точки из-под платка мигнули.

      — Меня это… бабушка послала… спина у неё. Но у вас гости. Я потом… завтра…

      — Да нет у меня гостей. Племянник токмо пришёл.

      «Какой племянник? — ошалело подумал <Петюня>. — Нет у неё никого, все знают».

      — А ты зайди, <Петя>, зайди, — ласково сказала старуха и так мерзко захихикала, что у <Петьки> мороз пошёл по коже.

      «Откуда она моё имя знает? И кто там у неё?»

      Словно в ответ на его вопрос, из глубины дома раздалось низкое и глухое рычание, будто в подполе собаку заперли. Но собаки у бабки не было — это <Петя> тоже знал.

      — Зайди, <Петя>, зайди, — продолжала звать <Евсеиха>, и <Петька> сделал шаг вперёд.

      Идти он не хотел совершенно, ноги шли сами! Ещё шаг. И ещё. Нога вступила на продавленную ступеньку и та заскрипела. <Петька> обеими руками вцепился в гнилые перильца и с ужасом смотрел на ведьму, но видел лишь чёрный провал вместо лица.

      — Что, <Петруша>, боишься? Убивать шёл — не боялся?

      <Петюня> рот разевал беззвучно, за перила цеплялся, а ноги сами поднимались по ступенечкам. <Евсеиха> взяла его за руку, и <Петя>, всхлипнув, потерял сознание.



***



      Очнулся он от того, что по щекам лупцевали. Застонал и медленно разлепил глаза. <Евсеиха> улыбалась над ним беззубым ртом.

      — Сомлел, касатик. До чего же вы, людишки, слабые. Хорошо хоть портки не намочил.

      Помогая себе руками, <Петя> поднялся, отодвинулся в угол и огляделся. Комнатка небольшая, половину печь занимала. На стенах пучки трав, связки чего-то непонятного. В глубине шкаф темнеет, посредине стол с самоваром. А из-за самовара на него рожа смотрела, до того отвратная, что хоть опять в обморок падай. Вроде мужик… а вроде и нет. Кожа серая, волосы в колтуны сбиты, в них комья земли и листья сухие. Рот безгубый, растянутый до ушей, как у жабы, а глаза — жуть жуткая, выпученные и чёрные, без белков. Руками чашку держал, а руками ли? Скорее, лапами с когтями. И смотрел на Петьку неотрывно.

      <Петюня> руку вскинул, чтоб перекреститься, но <Евсеиха> зашипела, как сковородка раскалённая, и в лоб его — шмяк. У <Петьки> разом все молитвы, каким бабуля его в детстве учила, из памяти исчезли.

      — Сиди уж, не дёргайся. Племяша моего испугаешь — он у меня нёверный*. Невесту всё ищет. Девку сюда и не заманишь теперича, не то, что раньше. И девок-то самих нету. А тут ты пришёл. Вот и хорошо.

      — Я же… не девка, — выдавил <Петюня>.

      — А ему, милок, без разницы — кого, — сказала ведьма.

      — Я не хотел… Я случайно…

      — Да нет, не случайно ты, — старуха засмеялась. — Эна, зачем ты шёл, — в шкафу пошуровала и коробку на стол поставила. А в ней и блестит, и мерцает.

      Но <Петюня> коробки и не заметил. Взгляд его метался по комнате и всё время к чудовищу возвращался. А последний так и не сводил с него своих жутких мёртвых глаз.

      — Выпустите меня! — взмолился <Петя>. — Я никогда больше… честное слово…

      — Не понравился, знать, племянничек мой, — вздохнула <Евсеиха>. — Жаль… а ты ему глянулся… даже слишком. Ну, не хочешь — не надо, никто не неволит. Давай тогда хоть угощу тебя.

      <Петя> головой замотал, но старуха шутливо погрозила пальцем:

      — Нет, нет, отказа не приму, — за занавеской скрылась и тут же вышла с миской в руках. — Грибная! Ой, вкусна! А потому, что травки кладу особые. Пока не съешь, не выпущу.

      <Петюня> со страхом в миску глянул. Варево мутное с кусками непонятными — поди, из лягушек наварила. Но пахну́ло таким ароматом, что рот слюной наполнился. Сунул ложку в рот и зажмурился, аж застонал.

      — От ешь, ешь, — сказала <Евсеиха>. — Тебе дома такую не сварят. — И снова мерзко захихикала.

      Монстр напротив тоже заухал низко-низко, но <Петя> не слышал — жадно хлебал и вылизывал ложку. До чего же вкусно! <Евсеиха> в тот момент любящей бабушкой показалась, а чудище и вовсе исчезло. Сидел там кто-то такой милый и родной, и глазами добрыми смотрел, улыбался. <Петюне> его лицо знакомым показалось, только вспомнить никак не мог и вместо этого тоже заулыбался глупо:

      — Ы-ы-ы!

      — Петухи скоро запоют, — сказала старуха. — Пора вам, касатики, — и открыла лаз в подпол.

      <Петю> взяли за руку и подвели к чёрному провалу. <Евсеиха> вдруг спохватилась:

      — <Погодь>, я его раздену. Ему там одёжа всё одно не понадобится. Я её у омута оставлю — пусть думают, что утоп.

      В ответ заухали, но старуха отмахнулась:

      — Ничего не догадаются. Первый раз, что ли?

      <Петя> смотрел радостно и помогал себя раздевать. Из-под стола на него кто-то чёрненький тремя глазками любопытными смотрел, а на лавке, где <Петюня> сидел, ещё один мохнатенький прыгал. А со стены, с чёрно-белой фотографии, незнакомая красавица задорно подмигивала. <Петюня> ей тоже подмигнул и лихо сиганул в чёрную пасть подпола. <Евсеиха> швырнула следом коробку с золотом:


      — Держи, милок, приданое тебе! — захохотала и крышку подпола захлопнула.