РЕКЛАМА
<Тощий>, бес первого уровня, со скучающим видом сидел за пультом управления котлами. Огоньки бегали по пульту и весело подмигивали друг другу. <Тощий> ковырялся в зубах и раскачивался на стуле. Дверь в пультовую с грохотом открылась, и в помещение ввалился <Нервный>, бес второго уровня.
 — Не, от ты представляешь, припёрли целый вагон душ, а накладную подписать некому! — он раздосадовано стукнул кулаком по пульту. Пульт звякнул и замигал ярче.
<Тощий> перестал ковырять в зубах, многозначительно хмыкнул и изрёк:
 — А ты что, думал в рай попал?
<Нервный> махнул рукой.
 — Сплюнь! Мне только этого не хватало! — <Нервный> принюхался и сморщил пятачок. — А чем тут у вас так воняет?
 — Ай, завхоз сэкономил на масле, недезодорированное закупил. Вот теперь и наслаждаемся…
<Нервный> заржал:
 — Души грешников теперь и с запахом семян подсолнечника!
<Тощий> хихикнул:
 — Это ты ещё кукурузного не нюхал.
<Нервный> почесал затылок, нервно вздохнул, пукнул с расстройства и снова почесал затылок.
 — Завтра выходной, чё делать-то будем?
<Тощий> прекратил раскачиваться, потянулся и зевнул.
 — Не знаю. Хотел наверх выбраться. Там у этих, — он кивнул в сторону котлов, — праздник какой-то опять. Хотел позырить, что к чему.
<Нервный> занервничал сильнее обычного.
 — Да? Наверх? Класс! А я это…. Тут …. Короче… — он достал из-за пазухи свиток. — Вот!
<Тощий> ловко схватил свиток и развернул его.
 — Это чё?
<Нервный> довольно заулыбался:
 — Да ты читай, там вверху сноска есть.
<Тощий> забубнил полушёпотом, и по мере прочтения его глаза расширялись от удивления.
 — Список лиц для внезапной любви на тридцать первое декабря текущего года города Энска… Ты где это взял?!
 — Прикинь, у <Светлых> спёр! И знаешь, у кого?
<Тощий> вопросительно уставился на <Нервного>.
 — Да-да, у наших заклятых друзей!
<Тощий> ахнул:
 — Неужели у этих святош, Плотного и <Мелкого>? Как?! Как ты это провернул?!
<Нервный> бросил снисходительный взгляд на <Тощего>:
 — Не скажу, что это было просто, но у меня получилось.
<Тощий> закатил глаза от предвкушения.
 — Мммм…. КАКИЕ выходные нас ждут! Тут же поле непаханое! Эти две светлые сущности ещё ответят за всё! Им так можно нагадить, что они год разгребать будут и нас вспоминать, икать утомишься!



***



<Тощий>, жуя пирожок, просматривал свиток со списком. <Нервный> нервозно курил и всё время спрашивал:
 — Ну, чё там, чё? С кого начнём? Пропуск выписывать?
<Тощий> доел пирожок, вытер руку о штаны, закрыл глаза и, наугад ткнув пальцем в список, открыл глаза и прочитал:
 — <Лаврентьев А.П.>, 1995-го года рождения, город Энск. <Анищенко В.А.>, 1997-го года рождения, город Энск. Вот с этих и начнём. Выписывай пропуск!
 — Ща! Я мигом! — <Нервный> рысью помчался в бюро пропусков. Буквально через пару минут он вернулся, зажав в кулаке заветные зелёные карточки.
 — Погнали! Время не ждёт!
Мелкие бесы, галдя и беззлобно поругиваясь, двинулись к проходной.



***



В Энске шёл снег. В конце декабря там всегда идёт снег, и никто не знает, отчего это так, — то ли потому, что зима, то ли потому, что Сибирь, то ли по какой другой причине. Но каждый год утром тридцать первого декабря начинался снегопад и заканчивался он под бой курантов. Все жители чуть ли не с рождения знали об этом феномене и с удовольствием травили байки и анекдоты о нём. Этот год не стал исключением, так что да, в Энске шёл снег…
<Тощий> и <Нервный>, пройдя через проходную и оказавшись возле ТРЦ «Гороховский» заснеженного города Энска, зябко кутались в драные пальтишки и втягивали головы в плечи. Одинаковые серые шапочки скорее украшали головы бесят, нежели согревали, штаны с пузырями на коленях были заправлены в валенки. Валенки — это, пожалуй, единственная вещь, которая была добротной на бесятах.
<Тощий>, подпрыгивая на месте в попытке согреться, высказывал свой «восторг» по поводу того, что они оказались наверху в роли бомжей.
 — Ты, когда пропуск брал, смотрел вообще, что тебе дают?! Ты, моль кукурузная, прыщ на жопе бегемота! Ты урюк на помойке! Ты! Ты! — <Тощий> набрал в лёгкие побольше воздуха, чтобы продолжить излагать свое недовольство, но <Нервный> его перебил:
 — На мажоров ценник подняли. Ты знаешь, сколько этот чёрт запросил? Знаешь?! Я даже занервничал, когда услышал!
 — Ты всегда нервничаешь, между прочим!
 — И что? Что? Если я всегда нервничаю, так что теперь, полтора штукаря доплачивать?!
 — Нихрена ж себе! Полтора?! Это ж сколько пирожков-то можно накупить на эти деньжищи? Это ж, считай, два месяца можно пирожки на обед трескать! Это ж не только с капустой! Это и с вишней! И жареные, и расстегаи, и …
<Нервный> раздражённо сплюнул:
 — Да заткнись ты уже со своими пирожками! Достал уже! Скиллы походу прокачаем. Лучше посмотри, где там наши клиенты шарохаются.
<Тощий> захлопнул рот, скорчил недовольную рожицу и мысленно щёлкнул хвостом.
 — Ты не <Нервный>! — <Тощий> закатил глазки, поднял руки к небу и, пародируя медитирующих йогов, загудел на одной ноте:
 — Омммммммммммм… Ооомммммммм…
Открыл глаза, ещё раз провозгласил «Оммммммм…» и, уверенно ткнув указательным пальцем в противоположную от ТРЦ сторону, проорал:
 — Ты <Нудный>! А нам туда!
<Тощий> и <Нервный> рысцой бежали по улицам города. <Нервный> всё время бубнил, что он вовсе не <Нудный>, что за ним такого никогда не водилось и что это злобное замечание в его адрес заставляет его молодой неокрепший организм нервничать.
<Тощий> резко затормозил возле непримечательного кафе. <Нервный> с разбегу влетел ему в спину, отчего <Тощий> упал на четвереньки и по инерции прополз ещё с метр по рыхлому снегу, печально констатируя, что перешёл на полный привод.
<Нервный> вытащил друга из сугроба, встряхнул и спросил с пристрастием:
 — Ну?!
<Тощий> потряс головой, собирая разлетевшиеся звёздочками мысли.
 — Чё ну? Пришли! Он здесь, чаи распивает. А вон ОНА идёт!
Бесёнок указал куда-то за спину <Нервного>, где сквозь снегопад смутно проглядывался женский силуэт. <Нервный> выпустил из рук <Тощего>, и тот опять кулем упал в сугроб.
 — Её я беру на себя!
Он метнулся к приближавшейся к ним девушке.
 — <Тётенька>, подайте копеечку! Так жрать хочется, даже выпить нечего!
Девушка остановилась и окинула <Нервного> презрительным взглядом.
 — Шёл бы ты работать!
 — Подайте! А я вам погадаю, всю правду скажу. У меня бабка цыганкой была!
РЕКЛАМА

Девчонка звонко рассмеялась, покопалась в кармане и протянула <Нервному> сотку.
 — Что, и вправду можешь погадать?
<Нервный> выпятил грудь колесом, сделав очень честные глаза:
 — Само собой! Я вообще никогда не вру. Давай руку!
Бесёнок схватил руку девушки, стянул с неё перчатку и стал водить по ладони грязным пальцем.
 — Вижу, счастье тебя ждёт, любовь внезапная. Только поторопиться тебе нужно, а то уплывёт оно в другие руки!
В этот момент к ним подошёл <Тощий>, хлопнул приятеля по плечу и сообщил:
 — Всё, сиянс окончен. Довыпендривались, уплыло щастье!
<Бесята> скорчили девчонке рожицы и исчезли в снегопаде, унося с собой выпрошенную сотку и отработанную перчатку. Они забежали за угол кафе и остановились.
 — Ну? Получилось?
<Тощий> приосанился и гордо сообщил:
 — А то! Я его спровадил из кафешки, не встретятся они!
<Нервный> нервно засмеялся:
 — На раз этих <Светлых> сделали! Раз — и всё! И не бывать внезапной любви!
 — Да чё с них взять, с этих <Светлых>? Наивняк!
 — Да! Наивняк! Но ты проверь, мало ли.
<Тощий> повторил трюк со вскидыванием рук и распеванием «Оммммммм…»
 — Нормуль. Девица домой побежала, ручонки греть. Он в другой конец города поехал. Разошлись их дорожки.
<Нервный> заулыбался.
 — Я с неё вещицу урвал, ту самую, что <Светлые> пометили. На внезапную заговоренную! — он потряс перед Тощим перчаткой.
 — Да ты чё?! Класс! Её ж продать задорого можно будет! Это ж раритет!
<Нервный> ухмыльнулся и спрятал трофей в карман пальто.
 — От только за пирожки песню не заводи!
 — Бляха муха! Наивняк, наивняк! Но прошаренные: у них план «Б» имелся. Ещё одна точка пересечения появилась: через полчаса в магазине одежды под оригинальным названием «Одежда». Ччёрт! И нахрена я на него вылил этот кофе?! Он теперь решил купить новый свитер взамен испорченного. Бежим!
Бесы, как два грейдера, погребли к магазину «Одежда». Они успели буквально за несколько минут до появления клиентов. План по недопущению встречи жертв внезапной любви был прост: «Добежим до магазина, а там будем действовать по обстоятельствам». Обстоятельства сложились так: <Нервный> бежал впереди и нервничал, <Тощий> скакал за ним и мечтал о пирожке с грибами. <Нервный> из-за нервного перевозбуждения и ежегодного снегопада не опознал в затейливом сугробе металлическую урну и со всего маха впечатался в неё, чем был очень раздосадован. Ругая на чём свет стоит коммунальные службы, снегопад и <Светлых>, он вырвал урну и со всей своей бесьей силы швырнул её в витрину магазина. От магазина они уносили ноги с ещё большей скоростью…
Влетев в подворотню, они остановились и прикинулись ветошью. Мимо по улице пронеслась пара охранников. <Тощий> с <Нервным> проводили их взглядом, и <Нервный> выдохнул:
 — Пронесло!
 — Ага, меня тож чуть не пронесло, — согласился с ним <Тощий>.
 — Два раза, ха! Юморист! Ты давай смотри, чё там у нас. Получилось или эти <Светлые> опять что-то намутили?
<Тощий> привычно вскинул руки и затянул: Оммммммм…
 — Через два часа точка пересечения в магазине «Шестёрочка». Бежим!
В этот раз время подготовиться у них было. Бесы налепили несколько десятков снежков и заныкались у засады. Засада был добрым малым, пожалел пришлых бомжей и пустил к себе в логово под теплотрассой. Через час, с гиканьем и улюлюканьем <Лаврентьев А.П.>, 1995-го года рождения, был закидан снежками и позорно бежал с поля боя домой.
<Тощий> и <Нервный>, проверив и убедившись, что больше точек пересечения жертв внезапной любви не предвидится, достали свиток со списком.
 — Таак, с этими разобрались. Кто у нас следующий?
<Тощий> вновь ткнул пальцем наугад….



***



Выйдя из проходной, довольные собой бесята решили отпраздновать успешный рейд. Затарившись в ближайшем гипере пивом и пирожками с вишней, они отправились на «своё» место. Это была уютная скала на берегу лавовой реки. Они сидели, привалившись друг к другу, потягивали пиво и ели пирожки…
«Какая чудесная у <Тощего> шёрстка на загривке», — думалось <Нервному>. «До чего же сильный <Нервный>!» — улыбаясь, вспоминал полёт урны <Тощий>.
Кончики их хвостиков соприкоснулись и, как бы невзначай, переплелись…



***



Плотный лежал на облаке, подставляя лучам солнца то один бок, то другой, и мечтал об отпуске. Его мечты прервало появление <Мелкого>. Он шлёпнулся рядом, перебултыхав всё облако.
 — Да чтоб тебя!
<Мелкий> порозовел.
 — Тебя где носило? Ты знаешь, какое сегодня число? У нас дел за гланды, а ты неведомо где носишься!
<Мелкий> порозовел ещё гуще.
 — Я это… Я зачёт по практике сдавал. По внезапной любви.
Плотный окинул его скептическим взглядом.
 — Завалил поди?
<Мелкий> улёгся рядом с <Плотным> и закинул руки за голову.
 — Не, сдал!
 — Трояк поди, как всегда?
 — Ха! Семь из пяти!
Плотный воспарил над облаком:
 — Это как?!
 — Ха! Я бесов одарил внезапной!
Плотный вновь улёгся на облако и самодовольно улыбнулся:
 — Моя школа!