Это твоя империя, мой король.
Сколько ты правишь ею стальной рукой?
<Маска> срослась с лицом, стала жизнью роль,
Кто и поймет, что на троне сидит другой?

Я тебя сам привез из далеких мест,
Сам обучал - от политики до любви.
Ты на меня похож, как родной близнец,
Только поступки ответственнее твои.

Ты превосходно ведал мои дела,
Их без упрека мог на себе влачить.
Был мне поддержки каменная скала
И от постылой лести надежный щит.

Я прикрывался тобой от возможных ран.
Ты от тоски и долга меня спасал.
Я, уходя развлекаться в который раз,
По возвращеньи стыдился взглянуть в глаза -

И все равно, все равно за твоей спиной
Прятался от обязанностей и бед,
Знал, что ты справишься с делом любой ценой,
Знал, что кому и верить, как не тебе.

Это твоя империя, мой король!
Я тебя сам оставил в который раз.
Вынеся долг чужой и чужую боль,
Ты заслужил абсолютную эту власть.

Ты так привычен к трону, балам, пирам,
К бурным теченьям наших дворцовых дней.
Подпись моя выходит из-под пера,
Что и не дрогнет ныне в руке твоей.

Кто назовет самозванцем - конечно, лгут.
Ты за страну (и меня) разобьешься в кровь.
На стороне твоей государев суд -
Так не страшись отравленных языков.

Это твоя империя, мой король!
Твой золотой венец и твоя судьба.
Не потревожит сказанный мной пароль
Больше улыбки тень на твоих губах.

Я научусь - без свиты и без казны,
Я научусь - голодным по много дней,
Я научусь цветные не видеть сны,
Где на пороге спальни стоишь моей.

Я научусь оставаться совсем один,
Сам выносить тумаки от своей судьбы,
И выживать средь отъявленнейших скотин,
Чтобы позволить тебе про меня забыть.

Так перестань же хмуриться, мой король.
Слышишь - столица дружно кричит "Ура"?
Люди ликуют, кланяются тебе -

Это твоя империя, твой народ,
Так улыбнись им! Или же ты не рад?
Что же ты ищешь взглядом в сплошной толпе?

И для кого же шепчешь: "Вернись, дурак"?..