РЕКЛАМА
Что ответишь мне, если скажу «боюсь»?
Ты сумеешь развеять и страх, и тоску, и грусть?
Я сегодня иду за тобой шаг в шаг
И надеюсь, что так же сорву свой победный флаг.

Я жила лишь мечтой — почему-то настала явь.
Я рыдала от счастья! Но, глядя вдаль,
Я вопрос задаю: где теперь горизонт мечты?
И ответ очень прост: для меня это — ты.

Я пойду за тобой без вопросов и лишних слов.
Я ещё не готова, только разве ты был готов?
Я не знаю, смогу ли, не знаю, что ждать теперь.
<Коль> поверишь в меня, то смогу. Только очень верь.

Я не знаю, смогу ли пройти шаг в шаг,
Но пока что могла, и да будет и завтра так.
Ты сказал — что ж, смогу! Жёлтый круг уж ждёт.
Я ступаю в твой след, но как будто на хрупкий лёд.