В уютной норке у сосны,
Там, где царит покой и мир,
Всю зиму красочные сны
Блуждают, словно сизый дым.

О чём они? К кому пришли?
Да к хушке. Маленькой такой.
И всё о том, как гул пчелин
Поёт над зеленью весной.

О том, как прибирала домик,
Носила травы и цветы;
А если дождь, читала сонник
И рисовала все мечты.

И как ночами, под луною,
Расчёсывала свою шерсть.
А после спала меж росою,
<Встречала> первою рассвет.

И как игралась меж листвою
С другими хухами она...
Ещё о том, как быть весною,
Когда вернётся изо сна.

Зелёный пух. Потом - златистый.
Теперь же белый, словно снег.
И так вот дремлет между листьев
Тот дух лесной, что любит всех.