РЕКЛАМА
Я огнём очерчу твой образ,
Выжгу молнией синий взгляд,
Тёмным бликом означу волос
И улыбку — смертельный яд.

Светлым пламенем лик укрою,
Хищным светом зажгу зрачок…
И предстанешь ты вмиг другою —
Той, что я победить не смог.

Я огнём очерчу детали,
В глубине скрою холод глаз,
Заложу черноту печали,
Хоть такой ты была лишь раз.

Я огнём очерчу движенья,
Цветом вишни губы зажгу,
Разгоню мягким светом тени —
В ясном свете твой взгляд так жгуч!

Ты танцуешь цветком карминным,
Согревая мою ладонь.
Ты мне кажешься дивом дивным,
Непокорная, как огонь.

Терпеливо сотку одежды —
Облачу, как <Хозяйку Огня>.
Я так долго лелеял надежду
В этом платье увидеть тебя!..

И послушно играет пламя —
Ты совсем как живая теперь.
Блики лижут гордое знамя,
Где огонь — это грозный зверь.

Я ж тебя создавал, как нежность,
Только сердце создать не смог:
В твоём сердце — воды безбрежность,
Океан, без конца глубок.

Твое сердце огнем не сделать,
И любовью соткать — никак.
Тут бессильна моя умелость
И впервые огонь — мой враг.

Озарится огнем твой образ,
Вспыхнет молнией синий взгляд,
Мягким бликом темнеет волос…

Да, любовь моя — это яд.