С тех пор они летели уже почти два дня. В первый день остановились на ночёвку рано – около восьми вечера, а уже утром пятого числа снова пустились в полёт. Странно, но ни <Кира>, ни <Лёша> не чувствовали сильной усталости после того, как выбрались из подземелья. Вообще, ребята стали как-то бодрее. <Олеся> высказала предположение, что это черномагический амулет <Ариэля> вытягивал из них силы, находясь в <Женином> кармане, а теперь, когда они от него избавились, всё снова стало хорошо.

К концу второго дня, часам к пяти, <Лёша> заметил внизу, посреди заснеженных холмов, ярко выделяющееся пятно песочно-коричневого цвета. Он подлетел к <Кире> и замаячил перед ней, жестами призывая остановиться. Птеродактиль завис в воздухе, и <Лёша> рукой указал на обнаруженное им пятно внизу:

- Ну что, ребятушки, цель достигнута! Вон она, пирамида!

<Женька>, <Аля> и <Леся> свесились вниз и дружно закивали. Убедившись, что друзья его поняли и <Кира> идёт на снижение, <Чернов> сам стал кругами опускаться вниз. Когда все пятеро уже стояли на твёрдой земле, было решено разбить палатку. Этим занимались парни, а девчонки ходили вокруг пирамиды и восторгались:

- Вау, какая она крутая! Прикиньте, там, внутри, - труп фараона!

- Интересно, почему там всё в снегу, а вокруг пирамиды песочек?

- Слушайте, ну вот мы в Гизе, возле пирамиды. И что дальше?

- Вы, чем восхищаться и задавать бестолковые вопросы, лучше бы попытались связаться с <Деметрой>! – не выдержал под конец <Лёша>.

- Думаешь, мы не пробовали? Не работает! – крикнула <Кира>. Её как-то особенно сильно заворожила пирамида. Она обошла её со всех сторон, потрогала и даже, кажется, обнюхала.

- Пипец, какая эта штука огромная! – воскликнула <Леся>. – Смотрите, а там, вдали, другие пирамиды, но они засыпаны снегом… Надо пойти, разведать обстановку.

- Я с тобой! – вызвался <Лёша>. – Мало ли, что?..

- Ммм… Ну пойдём, - <Олеся> улыбнулась. – Ребят, а вы тут пока разберите вещи, хорошо? Чует моя попа, мы здесь надолго…

- Не каркай! – крикнула <Алиса> им вслед. – И не пропадайте там, скоро ужинать будем.

- Хорошо! <Идём>, <Алексей>.

- Пф! Как официально.

<Лёша> с <Олесей> двинулись направо от пирамиды. Около четырёх метров вокруг неё со всех сторон был песок, а дальше – заснеженная пустыня. Так вот, <Женя> с девчонками разбирали вещи совсем рядом с пирамидой, а <Леся> и <Лёша> уже стояли возле черты между песком и снегом. <Олеся> занесла ногу, чтобы сделать шаг вперёд, и… её откинуло назад. Девушка упала бы на спину, если бы <Чернов> не успел её подхватить.

- Ты в порядке? Что произошло? – обеспокоенно спросил он.

- Я… я не знаю, меня что-то оттолкнуло. Какой-то силовой барьер, - пробормотала <Рыжик>, держась за голову.

- Болит?

- Да нет, просто кружится слегка. Всё нормально.

- Точно? – спросил <Лёша>. <Леська> кивнула, и он протянул руку перед собой, держа ладонь ровно над чертой. <Ладонь> упёрлась во что-то упругое, но её не оттолкнуло назад. А вот когда парень попытался ударить невидимую стену с размаху кулаком, кулак отскочил.

- Дела-а… - проговорила <Олеся>. Они с <Лёшей> посмотрели друг на друга и не сговариваясь побежали в противоположную сторону. Там тоже оказался невидимый барьер. Тогда <Лёша> вызвал крылья и поднялся вверх. Достигнув определённой высоты (примерно на уровне с вершиной пирамиды), он довольно ощутимо ударился головой о то же самое силовое поле.

- По ходу дела, мы тут застряли, - сообщил он <Олесе>, опустившись на землю.

- М-да… Пойдём, обрадуем остальных.

- Ну, что-нибудь выяснили? – спросила <Кира>, когда они вернулись к палатке.

- В общем, мы вряд ли сможем выбраться отсюда в ближайшее время. По песчаному периметру наложено силовое поле. И сверху тоже.

- Уверен?

- Ну… Для полной уверенности нужно обойти весь участок и проверить. Но что-то подсказывает мне, что мы только зря потратим время.

- Что ж, выходит, нам ничего не остаётся, кроме как терпеливо ждать <Сета>, - вздохнул <Женя>.

- Постойте, то есть мы со всех сторон окружены невидимой стеной? Без доступа воздуха? – <Алиса> вдруг начала шумно дышать.

- У тебя клаустрофобия, что ли? – сочувственно поинтересовался <Женя>.

- Да, - прошептала <Олеся>. – У нас обеих. А вам не кажется, что здесь как-то душно вдруг стало?

- Успокойтесь, всё хорошо! – <Кира> присела между <Рыжиками> на надувной матрас о обняла их. – С нами ничего здесь не случится, правда!

- Слушайте, у девчонок, может, и правда клаустрофобия, только вы разве не чувствуете, что здесь действительно как-то жарче стало? – высказался <Женя>.

<Лёша> чувствовал. Причём с течением времени становилось всё жарче и жарче, так что вскоре ребята начали чувствовать себя так, будто находятся внутри гигантского парника. Пришлось снимать с себя кучу верхней одежды. Девчонки весьма предусмотрительно взяли с собой шорты и футболки, а вот <Лёша> и <Женя> до этого как-то не додумались и теперь парились в джинсах.

Первый вечер возле пирамиды Хеопса оказался весьма тяжёлым. Сначала довольно долго пытались успокоить близняшек, хотя, на <Лёшин> взгляд, невозможно убедить человека в том, что всё будет хорошо, если ты сам в это не веришь. Так или иначе, девочек отвлекла от грустных мыслей <Кира> – у неё заболела голова. Девчонки стали тут же искать в аптечке таблетки, так как обезболивающее заклинание отчего-то не помогло. В итоге <Малиновская> уснула. Потом, сразу после этого, у <Лёши> начался приступ астмы. Парень думал, что сойдёт с ума. <Приступов> не было уже недели две, и <Лёха> успел отвыкнуть, а тут ещё старшая <Рыжик> завела пластинку:

- Вот, это всё из-за того, что ты куришь! Хочешь помереть раньше времени?!

- Ты ворчишь, как старая бабка! – буркнул <Лёша>, убирая в рюкзак ингалятор. Кажется, ему получше. А ещё кажется, <Леська> обиделась на «старую бабку». Она посмотрела на <Лёшу> грустными глазами и покинула палатку. Эй, он не хотел её расстроить! Эта фраза вырвалась у него совершенно случайно! Да ещё <Алиска> так укоризненно смотрит… Чёрт! Парень поднялся с места и вышел на улицу. <Леся> сидела на песочке и смотрела вдаль. <Лёша> присел возле неё.

- Олесь…

- Чего тебе?

- Ты плачешь?

- И что теперь?..

Ничего себе, она плачет… Из-за него? Да нет, вряд ли. Скорее, просто от обиды.

- Прости меня, пожалуйста… Я не хотел тебя обидеть. Просто само как-то вырвалось… Я расстроился из-за приступа, а ты…

- Я просто волнуюсь за твоё здоровье, бестолковый ты индюк!

«Интересно, с чего это она волнуется?» - подумал <Лёша>, а вслух сказал:

- Я правда стараюсь не курить. Я курю всего полгода, и то за это время выкурил не больше двадцати сигарет. Только в крайне стрессовых ситуациях и когда мне очень, очень плохо. Думаешь, я не понимаю, как это вредно?

- А ты понимаешь, что если будешь и дальше курить, станет ещё хуже?

- Понимаю. А если на душе кошки скребутся?

- Ну ты же спортсмен. Когда совсем кисло, можно с головой уйти в тренировки.

- Знаешь, это ведь тоже очень тяжело. Когда я только-только начал активно спортом заниматься, у меня стали учащаться приступы. Только я всё равно продолжал себя изводить. Сначала назло врачам, которые сказали мне заниматься в какой-то дополнительной группе по физкультуре, где нет никаких нагрузок, вместо обычной. Потом назло себе и своей лени. Потом просто захотелось иметь хорошее тело. И со временем я привык к физическим нагрузкам, приступы начали становиться всё реже…


- Пообещай, что не будешь курить, хорошо? Какой бы ужасной не была причина, по которой ты это делаешь.

«<Чернов>, ты слабак! – клял себя <Лёша>. – Подумаешь, девочка тебе понравилась! Да даже если она не испытывает к тебе ровным счётом ничего, это не повод опускать руки и гробить своё здоровье. Нашёл способ заглушить тоску!»

- Хорошо, я… постараюсь, - сказал он. А потом еле слышно добавил: - Ради тебя.

Кажется, <Леся> не услышала. Она улыбнулась и сказала:

- Пошли к остальным.

В палатке спала, свернувшись калачиком, <Кира>; <Алиса> и <Женя> что-то обсуждали.

- Интересно, почему именно нам пятерым выпала доля защитить мир? – говорила <Аля>. – Что могут сделать пятеро, грубо говоря, сопляков, такое, чего не смогут сделать ни сильнейшие маги уровня нашего <Роди>, ни всякие там древние эльфы-вампиры, ни даже могущественные боги?.. Как мы победим предателя <Сета>? Как помешаем ему уничтожить пирамиду? Кто мы вообще такие, чтобы на нас полагаться?

- Лиса, успокойся. Всё нормально. Раз мы здесь, значит, так надо. Придёт время, и мы поймём, что нужно делать. Пока же предлагаю отдохнуть, - зевнул <Женя>.

Несмотря на ранний час, ребята действительно решили лечь спать. Сторожить остался <Лёша>. Он размышлял о словах, сказанных <Алисой>. Действительно, что они могут? Кто они такие в сравнении с древним богом хаоса? Пятеро малявок, путающихся под ногами! Пшик!

С другой стороны, все пророчества <Ангуса> сбывались до сих пор с удивительным постоянством и невероятной точностью, судя по словам знающих людей. Значит, пирамиду Хеопса ребята спасут. Но ведь в пророчестве не сказано, как именно. Вдруг они сделают это ценой собственных жизней? <Лёшу> даже передёрнуло от этой мысли. Расстаться с жизнью, пусть даже ради спасения мира? Нет уж, увольте. <Чернов> твёрдо решил для себя, что сделает всё, что будет в его силах, для того, чтобы защитить свою жизнь и жизни своих друзей. Они успели крепко сдружиться за то недолгое время, что знают друг друга, и стать единой сплочённой командой. Такие разные, вместе они, как порой казалось <Лёше>, смогли бы свернуть горы. Кирин оптимизм и её стремление во всём видеть только хорошее (хотя периодически она срывается); Женькина рассудительность и его желание помочь всем и каждому; беззаботность и некоторая наивность, но в то же время безграничная доброта близняшек; ну и конечно, его, <Лёшина>, воля к победе и достижению чётко поставленной цели. Они составляют отличный союз. Великолепная пятёрка. Они обязательно победят <Сета>, пусть он только появится! Если не магией, то хитростью и смекалкой. У него же должна быть какая-то слабая сторона, верно?

Внезапно <Лёша> почувствовал, как снова стало холодно, причём перепад температур был очень резким. <Ещё> секунду назад температура воздуха достигала, наверное, плюс тридцати пяти градусов, а теперь понизилась чуть ли не до нуля. <Лёша> быстро натянул на себя футболку, свитер, куртку, шапку… Всю одежду, которая была. Буркнул: «Калориус!» - обогревающее заклинание, - выпустил указательным пальцем обязательную магическую молнию-разряд, без которой не срабатывали заклинания магов, и начал будить друзей. Пока те пытались прийти в себя и одеться потеплее, температура продолжала стремительно падать. Никто не мог понять, что происходит. Неожиданно задрожала земля. «Землетрясение?» - промелькнуло в голове у <Лёши>. Парень выглянул из палатки и обомлел: прямо перед палаткой разверзлась земля. Из расселины в облаке дыма и огня появилось нечто огромное. <Чернов> сглотнул. На мгновение его парализовало, но парню хватило сил собраться и позвать остальных. Те не заставили себя долго ждать. Теперь <Олеся>, <Алиса>, <Кира>, <Женя> и <Лёша> стояли рядом, плечом к плечу, и с ужасом смотрели на то, что появилось из-под земли. Точнее, того.

Это было существо с человеческим телом и головой неведомого зверя – не то волка, не то крокодила. Кожа чудовища имела серый оттенок, а рост достигал десяти метров. Огромные, раскосые жёлтые глаза получеловека-полузверя излучали ненависть, а рот искривился в жутком оскале. Огонь и дым вокруг него рассеялись, земля срослась, зато теперь дул сильный ветер. Получеловек взмахнул руками, и началась песчаная буря. <Лёша> с трудом устоял на ногах, но получеловек опустил руки, и буря стихла. Его рост, одежда, лицо, то, что он проделал с песком… Всё это натолкнуло <Чернова> на мысль, которую не побоялась озвучить <Кира>:

- <Сет>, бог хаоса, разрушения и пустынь!

- Какая догадливая маленькая девочка! – его голос звучал как раскаты грома. – И что ты сделаешь? Запульнёшь в меня маленькую молнию? Ах, я весь трепещу! Ну же? Нет? Ну ладно. Тогда давайте, детишки, побеседуем с вами на тему «Как нехорошо вторгаться в планы мрака» перед тем, как я уничтожу вас и сотру с лица Земли эту убогую рухлядь, - он покосился на пирамиду. – У меня есть ещё немного времени до появления руны.

Руны? Ребята переглянулись.

- Чего вы добиваетесь? У вас всё равно ничего не выйдет! – со злостью выкрикнул <Женька>.

- Ох, как мальчик меня напугал! Я весь дрожу и преклоняюсь! Хотите, я даже поклонюсь вам в ножки и поцелую песочек рядом с ними?

- Ближе к делу! – грубо оборвал его сюсюканье <Лёша>.

- Ближе к делу, говоришь? Ну что ж, начать придётся издалека… Пожалуй, с того момента, как от сгустка <Света> отделилось тёмное пятно. Они заточили его в шкатулку, наивные дураки! К тому времени уже родился мой покровитель, <Мефистофель>. Он начал собирать армию, искать союзников… Ежу понятно, его сила могущественнее, чем все эти розовые сопли про мир и дружбу! Меня всегда раздражала наивность обитателей островов Единения! «Ребята, давайте жить дружно!» И я стал потихоньку помогать <Мефисто>. Мы собрали довольно много людей, готовых на подлые поступки. Наиболее мерзких из них <Мефистофель> поселил у себя в убежище, сделав своими слугами. Остальные пропагандировали философию Повелителя на Земле. <Мефисто> пытался переманить и других богов на свою сторону – греческих Ареса и Аида, славян вроде <Кощея> и <Мары>, ну и других… Но они упёрлись: единение, единение! Больно надо! <Ещё> заподозрили что-то, наложили на шкатулку Пандоры заклятье перемещения! Мне пришлось долго искать её! Но я знаю, как она открывается, и это главное! <Мефисто> начал при помощи Мрака собирать чудеса, он знал, что если уничтожить последнее из них, баланс между добром и злом нарушится и наступит мрак, в котором погибнет верхний мир, и тогда… Так, что-то я заболтался тут с вами. Надо убить вас до того, как на пирамиде проявится руна.

<Лёша> начал судорожно соображать. Этот парень оставит от них мокрое место за считанные секунды. Надо было срочно что-то предпринять.

- Ребята, по-моему, он плохо нас видит, - зашептала <Кира>. – Смотрите, как щурится. Если мы разбежимся в разные стороны, ему будет сложно за нами уследить – с такой-то высоты. Таким образом, он будет вынужден принять нормальный человеческий рост, и у нас будет больше шансов… - тут она пронзительно завизжала. <Лёша> бросил мимолётный взгляд на <Сета> и не раздумывая отпрыгнул в сторону. Остальные, кажется, тоже бросились врассыпную. По крайней мере, <Алексей> искренне на это надеялся. Дело в том, что <Сет> метнул в ребят огненный шар. Судя по всему, у древнего бога и впрямь была близорукость, потому что шар упал на песок не точно в том месте, где стояли ребята, а где-то неподалёку. И всё равно, если бы <Чернов> вовремя не отпрыгнул, из него получился бы неплохой шашлык.


Сейчас <Лёша> бежал сломя голову, стремясь занять позицию за спиной <Сета> – там, где бог его не заметит. Кажется, получилось. Парень материализовал крылья и взлетел. Сначала он хотел попытаться атаковать <Сета> со спины, но потом передумал. Решил неподвижно зависнуть примерно на уровне его лопаток – так было больше шансов остаться незамеченным, если, конечно, <Сет> не развернётся на сто восемьдесят градусов. Тогда останется лишь понадеяться на собственную скорость реакции. Пока же <Лёша> занял наблюдательную позицию. Он почувствовал невероятное облегчение, когда обнаружил внизу всех своих друзей целыми и невредимыми. <Женя> бегал по песочку, пока весьма удачно уклоняясь от новых огненных шаров, уже не таких больших, как первый, но всё равно внушительных. Опасная игра. <Леся> и <Алиса> прятались за пирамидой и осыпали <Сета> снопами боевых молний. От человека эти молнии, даже одна из них, не оставили бы и пустого места, а древний бог отмахивался от них, как от назойливых насекомых. Убить же девчонок он не мог – их надёжно защищала пирамида. Покончить с <Девальдом> тоже никак не получалось – он слишком быстро бегал, да ещё <Кира>, приняв облик огромной птицы, замелькала перед лицом <Сета>, нанося частые удары крыльями и пытаясь выклевать ему глаза. В один момент он изловчился и схватил-таки птицу за крыло, но <Кира> не растерялась, обратилась крохотной букашкой и выскользнула из его кулака. От такой неожиданности <Сет> замешкался на несколько секунд. Этих секунд как раз хватило Женьке для того, чтобы подбежать к богу и всадить ему в ногу чуть повыше щиколотки перочинный ножик. Кажется, <Сет> даже не обратил на это внимания; должно быть, для него это было не больнее укола булавкой. Тем не менее, ребята не оставляли попыток довести египетского бога до белого каления, чтобы тот стал нормального роста. Всё шло неплохо до тех пор, пока древнеегипетский бог пустынь не решил устроить песчаную бурю. <Лёше> и <Кире>, находившимся высоко в небе, в непосредственной близости к тому, кто эту бурю устроил, это мало чем грозило (хотя и их сносило в сторону воздушными потоками). А вот тем, кто был на земле, пришлось туго. Близняшкам, правда, удавалось скрываться от летящего на них песка за пирамидой, зато <Девальд> оказался в эпицентре бури. Парень упал на землю от сильного ветра, и его стало заносить песком. <Малиновская>, успевшая снова стать птицей, опять пыталась отвлечь <Сета>. Наконец ей это удалось. Он стал беспорядочно махать руками, тщетно пытаясь избавиться от назойливой птицы, и потерял контроль над стихией. За это время <Женя> успел выкарабкаться из песка и присоединиться к <Рыжикам>. Теперь всех троих стало совсем не видно из-за гигантской пирамиды.

Неожиданно <Сет> стал стремительно уменьшаться в размерах. Сначала <Лёша> не увидел в этом особой логики, но потом вдруг понял стратегию врага: пока <Кирюшка> находится рядом с ним, у него нет возможности её уничтожить, зато когда расстояние между ними станет достаточно большим, он сможет запустить в неё огненный шар.

Мысль пришла спонтанно. Когда <Сет> стал уже около двух метров ростом и от его рук был готов оторваться огромный огненный шар, <Чернов> спикировал вниз и сильно, со всей дури, ударил его двумя ногами по лопаткам. От неожиданности египетский бог упал на четвереньки, а его шар безобидно врезался в песочек. Кроме того, из левой ноги <Сета> торчал перочинный нож <Жени>, а с ноги стекала кровь. Когда <Сет> принял человеческий рост, ножик в его ноге своего размера не изменил и теперь, получается, впивался в какую-то артерию. Хотя нет, если бы в артерию, кровь хлестала бы адски, а так – просто ручеёк… <Сет> поморщился и, выдернув нож, отбросил его в сторону и поднялся на ноги.

<Лёша> вскинул руку. Парень собирался произнести заклинание «<Агониус Максимум>!», способное уничтожить любого мага или человека, самое опасное из всех знакомых мальчику заклинаний. Магическая молния уже почти слетела с его пальца, но <Сет> протянул руку, и <Лёшины> слова буквально соскочили с губ серебристыми буквами и полетели прямиком <Сету> в ладонь. Языческий бог сжал буквы в кулаке и насмешливо проглотил. <Лёша> вдруг почувствовал себя обречённым. Египетский бог хаоса как-то подозрительно ухмыльнулся, глядя на него. Этот взгляд не предвещал ничего хорошего, и <Чернов> уже готовился достойно встретить смерть, когда увидел выбегающих из-за пирамиды Алю и Лесю, и в то же время там, за пирамидой, где ещё оставался <Женька>, приземлилась <Кира>-птица. Кажется, у них всех был какой-то план.

- Эй, ты, египетский божок, посмотри сюда! – крикнула <Олеся>. <Лёша> не сомневался, что это она – он давно уже перестал путать <Рыжиков>.

«Что она делает? Он же превратит их в лепёшки!» - пронеслось в его голове.

<Сет> обернулся, и тут ему в глаза уставилась <Алиска>. Судя по всему, она собиралась превратить его в бездушную статую, и <Лёше> даже в какой-то момент показалось, что ей это удастся – на мгновение движения <Сета> замедлились, но потом… потом он сделал движение рукой, будто отмахивается от чего-то. <Лёша> не успел сообразить, что происходит, но в следующую секунду <Алису> отбросило назад. Последнее, что девушка успела, это пронзительно завизжать, после чего её фигура приобрела вид статуи из какого-то зеленоватого камня, пролетела ещё пару метров и упала на землю, задев головой пирамиду.

- НЕТ!!! – заорала <Олеся> не своим голосом и кинулась к сестре.

- Стой! – что есть силы крикнул <Лёша>. Он подлетел к <Лесе>, схватил её за талию и поднял в воздух.

- Отпусти! Я должна помочь <Лисе>!

- Единственное, чем мы сейчас можем ей помочь – это выжить, - скептически заметил <Лёша>, уклоняясь от очередного огненного шара. – Вернёшь ей человеческий вид, когда покончим с <Сетом>.

- Что он с ней сделал?

- Отразил её магию. Как зеркало. А я, дурак, хотел в него «Агониусом» запустить… <Ещё> повезло, что он сделал… то, что сделал, в общем!

Новый огненный шар, пущенный древним богом, заставил его замолчать. На этот раз <Лёша> не успел достаточно быстро отлететь в сторону. Шар пролетел в паре миллиметров от них. <Лёшу> обдало жаром.

- Ты в порядке? Не обожглась? – с беспокойством спросил он у <Леси>.

- Нормально. Что делать будем?

- Ладно, давай так. Помнишь заклинание, вызывающее огонь?

- Мм… да.

- Супер. Сейчас мы отомстим парню, превратившему твою сестру в статую. На счёт три выпустишь молнию, только не в самого <Сета> – так он отразит её на нас, а рядом, так, чтобы огонь перекинулся на него. Надеюсь, у нас получится. Готова? Раз… два… ТРИ!

- Игнис!

Как ни странно, что-то у них всё-таки получилось. <Сет> отвлёкся и не заметил пущенной зелёной молнии, а когда заметил, огонь уже охватил его штанину. Только бог почему-то никак на это не отреагировал. Он не совершал вообще никаких действий. Просто стоял и смотрел. Вскоре он весь уже был в огне, горел заживо. Это было отвратительно. А потом весь огонь сорвался с <Сета> и полетел на <Олесю> с <Лёшей>. Парень едва увернулся, но ему подпалило крыло. С <Лесей>, к счастью, всё было в порядке. С <Сетом>, который только что был с ног до головы обуят пламенем, тоже. Но это уже не к счастью. Просто как уточнение. На нём даже ожогов не было.


<Лёша> с трудом долетел до пирамиды и опустил Лесю на землю рядом с Кирой и <Женей>. Обожженное крыло ныло. <Чернов> посмотрел за спину и вздрогнул: довольно большая часть перьев обуглилась. Парень дематериализовал крылья и вытер ладонью пот со лба.

- А где <Аля>? – встревоженно спросил <Женя>. <Олеся> тут же, с величайшей готовностью, разревелась.

- Тише, тише, спокойно, - обнял её <Лёша>.

Тут <Сет> устроил новую песчаную бурю. На этот раз пирамида как-то слабо их защищала.

- <Кира>! - <Лёша> попытался перекричать свист ветра. – Сделай что-нибудь, твой дар, в отличие от заклинаний, он не сможет отразить! Вся надежда на тебя!

<Кира> кивнула и, не говоря лишних слов, обратилась маленькой юркой змейкой. Змейка зарылась в песок и скрылась из виду.

<Олеся>, <Женя> и <Лёша> поплотнее прижались к пирамиде. Буря разбушевалась не на шутку. Песок летел на ребят со всех сторон, залеплял глаза и даже попадал в рот, лишая друзей возможности говорить. <Лёша> всерьёз начал опасаться, что они могут оказаться погребёнными заживо. Парень не мог видеть <Сета>, но прекрасно слышал его безумный смех – смех человека с головой свирепого зверя. <Смех> был невероятно громкий и походил на скрежет наждачной бумаги.

Ребятам казалось, он смеётся целую вечность… но неожиданно он подавился собственным смехом и закашлялся. Буря стихла, а за ней и смех, и кашель. Послышался звук падающего тела и <Кирюшкин> вопль:

- Ой, мамочки!

<Леся> и мальчики, не сговариваясь, побежали к ней. <Кира> уже приняла человеческий облик и теперь испуганно смотрела вниз. У её ног лежало тело древнеегипетского бога, а сама она стояла, сцепив руки замочком, и кусала губы.

- Всё в порядке? Ты чего кричала? – спросил <Женя>.

- Я… Кажется, я его убила… Я ни одного комара за свою жизнь не убила, а тут…

- Он не комар, - равнодушно произнёс <Лёша>. – Он предатель. Злобный бог хаоса, пытавшийся нас уничтожить. Боги бессмертны.

- Но он мёртв! Не дышит…

- Не знаю, что с ним, но он определённо не умер. Как ты это сделала?

- Вскарабкалась по ноге, пока он не видел, и пустила яд в рану. Потом поползла выше и укусила шею. Не сразу, но он упал... Дайте воды! Вдруг его кожа тоже ядовитая? Конечно, если
это так, то яд остался на змее… Но всё равно я брезгую!

<Олесе> удалось вызвать из небытия стакан воды – бежать до палатки и искать там самобранку было бы слишком долго.

- Ну, ребятушки, и шо мы будем делать с этим гарным хлопцем? Надо избавиться от тела, – тщательно прополоскав рот, с сильным украинским акцентом произнесла <Кира>, к которой вдруг вернулось хорошее настроение.

- Зарыть в песочек? – хмыкнул <Лёша>.

- Да, пока он не ожил и не зарыл в песочек нас, - добавил <Женя>.

- Он не оживёт, - вмешалась <Олеся>. – Смотрите!

Все послушно уставились на тело. Собственно говоря, никакого тела уже не было. На глазах у ребят оно превратилось в чёрную жижу и просочилось в землю.

- Иу, как это мерзко… - протянула <Кира>.

- Всё, проблема с телом решена, теперь давайте пойдём и поможем моей сестре! – нервно вскрикнула <Леся>.

- А что случилось-то? – <Женя> и <Кира> до сих пор пребывали в неведении, но <Олеся> не пожелала отвечать. Она просто побежала к пирамиде. Остальные – за ней.

Добежав, <Леся> упала на песок рядом с <Алисой> и разревелась. <Лёша> хотел утешить её, но почему-то передумал. <Женя> стоял и тупо смотрел на статую, прижав ладони к щекам. <Малиновская> же, наоборот, сохраняла самообладание. Она присела около <Али> и дотронулась до её головы, а затем медленно произнесла:

- Вы не пугайтесь, но скорее всего, она при смерти.

<Олесю> как током ударило:

- С чего ты взяла?!

- Бирюза. Молодая бирюза слегка белесоватая. Зрелая – голубая. Мёртвая – зелёная. Здесь, - она посмотрела на <Алису>, - бледно-бледно зелёный цвет, хотя и с лёгкой белёсостью…

- Откуда ты всё это знаешь?..

- Много читала про камни. Бирюза – камень счастья, символ неизменной и верной любви; её главное свойство – примирять всё враждебное, она прекращает ссоры, устанавливает мир в семье,
но бирюза – плохой камень для злобных людей. Смотрите, я поняла, почему зелёный цвет… Очевидно, при падении она ударилась головой – видите, трещина…

- Олесь, ты же вернёшь ей человеческий облик, да? – обеспокоенно спросил <Девальд>.

- Жень, это глупый вопрос. Конечно, верну.

- Вы же понимаете, что повреждения статуи скажутся и на самой <Алисе>, да? – вмещалась <Кира>. – Лесь, превращай, а мальчики - несите из палатки аптечку!

- Э, насчёт палатки… - подал голос <Лёша>. – У нас небольшая проблема. Она обрушилась во время бури…

- Ну и не стой столбом, поставь её обратно! Жень, тебя тоже касается! – рассерженно прикрикнула на парней <Кира>. <Женя> и <Лёша> послушались и пошли к палатке, а она осталась утешать
<Олесю>.

- Ну и вечерок выдался… - вздохнул <Чернов>.

- Ужасно… - согласился с ним <Женя>. – <Бедная <Аля>>…

Мальчики наскоро привели палатку в порядок, взяли аптечку и вернулись к пирамиде.

<Леся> внимательно посмотрела в глаза сестры. <Аля>, конечно, приняла человеческий облик, но… Глаза её при этом закрылись, рот, наоборот, был слегка приоткрыт, а по снегу теперь потекла тоненькая струйка крови. <Лёша> вдруг вздрогнул: пришло осознание того, что это всё из-за него. Если бы <Алиса> не побежала его спасать, когда <Сет> был готов уже расправиться с парнем, то ничего этого не произошло бы. <Женя>, увидев на снегу алую кровь, завертел головой, словно не веря в происходящее.

- Не может быть… Сбылось… - едва слышно проговорил он.

- Господи… - прошептала <Олеся>. – Лисичка, сестрёнка моя маленькая… Ей, наверное, дико больно! <Экстерминум> долоремус, <экстерминум долоремус>! – выкрикнула она обезболивающее заклинание.

- Успокойся, сработало с первого раза, - <Лёша> слегка приподнял голову <Алисы>. Сразу стало понятно, откуда идёт кровь. За правым ухом девушки отсутствовал кусочек кожи диаметром около сантиметра.

- Выглядит не особенно ужасно… Может, она просто без сознания? – с надеждой в голосе спросил <Женя>.

- Сомневаюсь, - отрезала <Кира>. – Скорее, сотрясение мозга. Я, конечно, не врач, а скорее ветеринарный маг, но человек, по сути, тоже животное. Поэтому я рискну предположить, что у <Алисы>… Как бы помягче выразиться… Может быть раздроблена черепная кость.

- Ты что такое говоришь? – побледнела <Олеся>.

- Ну сама посуди. Что будет, если со всей дури удариться головой о стену? И потом, помните, как было на бирюзе? Небольшой скол как раз над ухом, и от него много-много маленьких трещинок. На коже трещинки никак не отразились, а вот на черепе запросто могли. Я могу сказать, что <Алиске> очень повезло, что от неё ничего не откололось, пока она была статуей. Хватит трепаться, отнесите её в палатку, на матрас, и согрейте, пока обморожение не наступило!

<Женя> покорно взял <Алису> на руки и осторожно, боясь уронить, понёс к палатке. Остальные пошли за ним.

- Кир, помнишь, как она упала во сне и ударилась головой? – спросила <Леся> по пути. – Именно этим местом, над правым ухом…

- Но её же можно вылечить? – обеспокоенно спросил <Девальд>.

- Ну… Человеческая медицина здесь совершенно точно бессильна.

- А магия?

- Костяные человечки бы помогли.

Костяные человечки были крохотными существами размером не больше муравья и, соответственно, состояли из того же вещества, что и кость. Их выводила в Селерике <Юми> для того, чтобы запускать под кожу ученикам с переломами. Человечки разбегались вдоль трещины и сращивали поломанные кости. В селерикском лазарете у <Юми> их всегда было предостаточно, но здесь, посреди, можно сказать, пустыни, достать их не представлялось возможным.


- Другого способа нет?

- Я могу облегчить боль, остановить кровотечение… В принципе, могу попытаться изготовить одно зелье… По идее, оно тоже сращивает сломанные кости, но немного медленнее, чем человечки.

- Что для него нужно? – <Леся> полезла в аптечку.

- Во-первых, бинт и перекись водорода, чтобы я могла промыть ранку. Во-вторых, несколько мясистых листьев алоэ, корень трын-травы, засушенный цветок папоротника и сто миллилитров
слёз кентавра.

- Есть бинт, перекись, слёзы и корень трын-травы. О, и ещё цветок папоротника. Точнее, его засушенные лепестки. А вот алоэ нет… Без него никак нельзя?

- Можно, если есть кактус. Есть?

- Нету… - <Леся> всхлипнула.

- Так, все успокоились и никто не ревёт! Из любой безвыходной ситуации всегда есть как минимум два выхода.

- Лёш, ты чё, опух? Какие два выхода в нашем случае?

- И правда, чё я, опух? В нашем случае их три.

- Ну-ка, просвети нас, тёмных…

- Первый – опустить руки, поплакать и дать <Мраку> избавиться от нас, пока мы будем тут распускать сопли. Второй… Ребят, мы же маги! Мы можем вызвать эту вашу алою из небытия, как
<Женя> вызвал стакан воды.

- Во-первых, воду вызвала <Олеся>, а во-вторых, с алоэ это не прокатит. Для воды есть специальное заклинание, а для алоэ если оно и существует, никто из нас его не знает. Поэтому давай свой третий выход.

- Хорошо. Помните, <Люся> рассказывал нам о параллельных мирах? Наверняка существует какой-нибудь мир, где есть алоэ. И мы можем попытаться туда попасть. Можем?

- Теоретически мы, конечно, можем, но для этого нам нужен портал. В принципе, портал можно открыть где угодно… Но я, каюсь, не помню, как это делать. Кто-нибудь помнит? – спросил
<Женя>.

Все отрицательно покачали головами.

- Ох, и влетит нам от <Люциуса>, когда вернёмся! – всплеснула руками <Кира>. – Он ведь объяснял!

- Послушайте, - заявила <Леся>. – Я считаю, что мы должны рискнуть и проникнуть внутрь пирамиды. Я точно помню, как <Люся> говорил, что порталы лучше открывать в помещении! Может, там кто-нибудь что-нибудь вспомнит?

- Да, нужно рисовать на стене спираль… А вот что потом делать? – задумалась <Кира>.

- Знаю! Было заклинание, паретта-скрипториум! – воскликнул <Женя>. – Его надо произносить в самом конце, когда спираль нарисована! Но осмелюсь напомнить, что пирамиды великих фараонов обычно оснащались хитроумными ловушками, и почти ни один из грабителей, попытавшихся проникнуть туда, не вернулся назад. Известны только экскурсионные маршруты… Я не гружу! – сказал <Женя>.

- Когда кто-то говорит, что не грузит - значит, грузит, - протянула <Малиновская>. – Но я бы рискнула. Это лучше, чем сидеть здесь и ждать, пока нас прикончат. Плюс, у нас нет другого выбора – со всех сторон силовое поле. Куда мы пойдём? А <Алисе> помочь надо! – она решительным шагом направилась к пирамиде.

- Стой! – крикнул <Лёша>. – Я, конечно, с тобой согласен, но не посреди же ночи!

- Какая ночь, сейчас всего лишь часов восемь! А у нас времени мало. Так что, идём?

- Ребят, я с вами не пойду, - прошептала <Леся>. – Я останусь с <Алисой>. Нельзя бросать её тут одну!

- Тебя одну тут тоже нельзя оставить! – воскликнул <Женя>.

- Ну… Я могу побыть здесь с девочками, - предложил <Лёша>.

- Может, лучше я?

- Слушайте, парни, пока вы тут разбираетесь, кто останется, я сделаю <Але> перевязку. Лесь, дай бинт с перекисью.

Пока <Кира> колдовала над <Алисой>, мальчики спорили о том, кто останется с близняшками. У <Лёши> были свои причины на то, чтобы остаться, а вот чего упрямится <Девальд>, он никак не мог понять.

- Жень, ты чего добиваешься? С <Лесей> должен остаться я.

- Уф… Не хотел я этого говорить, но, видимо, придётся. Я боюсь идти в пирамиду. Боюсь там заблудиться и не выбраться. Доволен? Только не говори девчонкам, хорошо?

- Да что ты? Ну ладно, оставайся… Кирюх, ты всё? Мы договорились, с тобой пойду я.

- Отлично. Тогда идём?

- <Идём>. Ребят, пожелайте нам удачи!

- Удачи! Возвращайтесь быстрее!

- Постараемся. Эй, <Лёх>, ты куда идёшь?

- Как куда? Ко входу…

- Вход замурован.

- И как тогда быть?

- Ну… Туристы попадают внутрь через ход, который был… Как бы это сказать… Ну в общем, когда какой-то грабитель хотел оказаться внутри, он взорвал что-то, и теперь здесь есть
проход. <Идём>, не бойся!

<Кира> вытащила из кармана клубок (надо же, она и в путешествие взяла с собой пряжу) и привязала ниточку к какому-то булыжнику.

- Ну так что? – повторила она свой вопрос.

- Дамы вперёд! – галантно отошёл в сторону <Лёша>. <Кира> кивнула и сделала шаг внутрь. Парень последовал за ней.