<Лёша <Чернов>> шёл по улице, проклиная всё на свете, и в первую очередь - их школьную систему. В большом посёлке, где жил парень, была всего одна школа, в которой училось больше тысячи человек. Школа была просторная, четырёхэтажная, и сюда ходили дети не только из их посёлка, но и из двух близлежащих деревень. Правда, несмотря на четыре этажа, все ученики не могли здесь поместиться, поэтому обучались в две смены: с первого по третий классы и с девятого по одиннадцатый – в первую, а все остальные – во вторую. Из-за этого дежурные первой смены должны были приходить убирать класс или утром, перед уроками, или вечером, когда заканчивалась вторая смена. И вот, будучи учеником девятого класса, <Алексей>, назначенный дежурным, шёл в школу вечером, чтобы не просыпаться завтра на полчаса раньше. Моросил мелкий противный дождик. <Лёша> вздохнул, потянул на себя тяжёлую дверь и вошёл в школу, отметив, что в некоторых помещениях ещё идут уроки. Парень поднялся на четвёртый этаж и обнаружил, что кабинет русского языка, который ему предстояло убирать, закрыт. Пришлось спускаться в фойе, чтобы взять у охранника ключ, а потом подниматься обратно - одна морока. Наконец, побегав туда-сюда по лестнице, <Лёша> зашёл в класс, протёр доску, подмёл кое-как и взял пустое ведро. «Ну почему мне всегда так везёт? Мало того, что приходится дежурить одному, так ещё и бегаю тут по всей школе!» - раздражённо думал он, спускаясь на третий этаж с ведром в руках. Дело в том, что на четвёртом было негде набрать воды, чтобы помыть пол. Но вот, наполнив ведро, <Лёша> вошёл в кабинет, поставил емкость с плещущейся в ней мутноватой водой на пол и включил музыку на телефоне. Закрыл дверь поплотнее, чтобы никому не мешать, и достал из шкафчика швабру.

Музыку <Алексей> слушал весьма специфическую. Да и вообще, парень сильно отличался от своих одноклассников и одноклассниц, которые его совсем не понимали. Взять хотя бы ту же музыку. Все девчонки поголовно сходили с ума от слюнявой попсятины вроде <Джастина Бибера>, пацаны же… Часть из них слушала рэп, который <Лёша> вообще музыкой не считал - просто набор рифмующихся слов и отбивание ритма. Другая часть слушала русский рок, про который наш герой думал, что, если убрать из песен слова, получится хорошо. Сам он предпочитал творчество таких исполнителей, как <Мэрилин Мэнсон>, <Оззи Осборн>, «Rammstein»… Ну и всё в том же духе. <Лёша> плохо знал иностранные языки и радовался, что не понимает, о чём поют любимые им зарубежные звёзды. Он давно усвоил: если нравится иностранная песня, никогда не читай её перевод!

Помимо музыки, предпочитаемой его сверстниками, парня напрягало то, как они одеваются. Мальчишки здесь опять делились на две категории: одни носили огромные балахоны и свободные джинсы с провесом, спускающимся чуть ли не до колен, другие – яркие кеды, узкие цветные штаны и пёстрые рубашки в клеточку. И если стиль первых ещё можно было счесть нормальным, то вторые… В общем, пижонистые они какие-то. Правда, таких в классе было всего трое, остальные предпочитали свободную одежду. Что же касается девочек, то большинство из них ходило на высоких каблуках и в коротеньких юбочках. Сам <Лёша> одевался во всё чёрное: чёрные футболки, чёрные джинсы, чёрные толстовки… <Ещё> он принципиально отращивал волосы: тёмные, цвета воронова крыла, они доставали до середины шеи. Плюс ко всему, юноша был значительно выше всех в классе и активно занимался спортом, в основном подтягивался и отжимался, отчего выглядел очень мускулистым. Девушки у <Лёши> не было. Они с ним даже не заговаривали, считая чем-то вроде пустого места (почему-то самыми классными парнями в классе считались те три павлина в разноцветных шмотках). Но <Чернова> это не волновало. Он и сам не испытывал желания встречаться с вульгарно накрашенными девицами в мини-юбках и слишком открытых кофточках. Они, никогда не бывавшие в крупных городах, отчего-то были уверены, что так одеваются главные модницы Парижа, Нью-Йорка, Милана или, на худой конец, Москвы. <Алёша> в этом сильно сомневался. Пять лет назад, до того, как у него обнаружилась астма и врач посоветовал родителям увозить ребёнка в сельскую местность, парень жил в Курске - довольно большой по сравнению с поселком город, - так вот там никто так не одевался. А ещё он однажды ездил с мамой в Париж, где, между прочим, все девушки были одеты довольно скромно и со вкусом. Вряд ли с тех пор мода настолько изменилась.

Парень уже заканчивал с уборкой, как вдруг услышал пожарную сигнализацию и механический голос, сообщавший: «Внимание! Всем немедленно покинуть здание, это не учение!»

«Ого! Кто-то наконец-то поджёг школу…» - промелькнуло в <Лёшиной> голове. Парень метнулся к двери, дёрнул за ручку и… та оторвалась. <Лёша>, ругнувшись, подумал: «Как так можно!? Нарушают правила безопасности! Дверь должна открываться от себя! И что мне теперь делать?»

«Прыгай в окно», - услужливо подсказал внутренний голос.

«Офигел?! Тут четвёртый этаж! Я разобьюсь!»

«Не разобьёшься. Прыгай».

«Не буду! Чему на ОБЖ учили, помнишь? Прыжок с третьего этажа и выше считается смертельным. Я разобьюсь!»

«Вот заладил! Ничего с тобой не случится. Быстро прыгай!»

«Нет!»

«Вот упрямый осёл! Ну ладно, как хочешь. Чуешь, гарью пахнет? У тебя нет выбора. Или прыгнешь, или сгоришь заживо».

<Лёша> попытался трезво оценить ситуацию. В классе уже сильно пахло дымом и гарью, и парень мог просто задохнуться, не дождавшись приезда пожарных. Если открыть окно, станет лучше, но что-то подсказывало <Алексею>, что уже меньше, чем через минуту, дверь в кабинет будет сожжена огнём и всё кругом запылает. Перспектива сгореть заживо <Лёше> не улыбалась.

«Лучше прыгнуть, - подумал он. – Может, мне повезёт и я всего лишь переломаю себе руки и ноги…»

С этими мыслями девятиклассник подошёл к окну и отворил раму.

«Правильный выбор», - одобрил внутренний голос.

«Если я умру, ты будешь виноват! - сердито оборвал его <Лёша> и встал на подоконник. – Ну, полетели. Раз, два… Мама-а-а!»

Он прыгнул, попытавшись в полёте сгруппироваться, но ничего не вышло. <Алексей> падал параллельно земле, лицом вниз. Через пару секунд он увидел в непосредственной близости от своего лица серый асфальт, подумал: «Ну всё, хана!», зажмурился, и… тут произошло нечто странное. Шли секунды, а столкновения с землёй всё не было. Посомневавшись, мальчик открыл глаза и чуть не лишился дара речи. Дело в том, что он больше не падал: <Лёша> как бы завис над асфальтом. Парень попытался пошевелиться и обнаружил, что, что, напротив, поднимается все выше. А потом ощутил, что на его спине как будто что-то находится. Он посмотрел через плечо и обомлел: там, прямо между лопаток, выросли КРЫЛЬЯ. Большие, напоминающие орлиные, это определённо, без всякого сомнения, были крылья. <Лёша> осторожно пошевелил лопатками, и крылья послушно затрепыхались. Тогда <Чернов> перевернулся в воздухе, чтобы лететь в вертикальном положении. Вообще-то, надо было бы приземляться, потому что около школы стояла толпа. Смотрели все, правда, в другую сторону, но в любой момент кто-то мог обернуться и увидеть парящего в высоте девятиклассника. Но это было так здорово, что спускаться совсем не хотелось. Наконец, в последний раз взмахнув неожиданно приобретёнными крыльями, парень приземлился. И как только его ноги коснулись земли, крылья исчезли.


Школа была охвачена огнём, и это могло показаться красивым, если бы не было так страшно. На стадионе толпились люди: ученики, учителя… Директор что-то говорил. <Лёша> хотел было подойти к ним, но потом подумал, что ему никто не поверит, будто он выпрыгнул из окна и даже не поцарапался. Про крылья же говорить нельзя, если он, конечно, не хочет попасть в психушку. Немного подумав, <Лёша> с разбегу упал и проехался по асфальту локтями и коленками, слегка порвав джинсы. Потом навесил на лицо гримасу боли и, слегка прихрамывая на обе ноги, побрёл туда, где были все. Подойдя поближе, он услышал, как директор <Иван Петрович> говорит:

- Все выбрались? Седьмой «А», вы в полном составе?

- Да! – заорали хором семиклассники.

- Отлично! Восьмые «Б» и «Г»?

Все закивали.

- Так, учителя тоже все здесь… Больше в школе никого не было? – спросил <Иван Петрович> у охранника.

- Ну… <Ещё> был мальчик из девятого «В», - вспомнил тот.

- Какой мальчик?

- Дежурить приходил. Высокий такой, во всём чёрном ходит. Через парадную дверь он не мог выйти, там уже давно полыхает. А из запасных выходов никто не появлялся, я следил.

- Я здесь, - робко сказал <Лёша>. – Здрасьте.

Все уставились на него.

- <Ты> как вышел? – спросил <Иван Петрович>.

- Че-ч-через окно.

- <Ты> же вроде в двадцать восьмом кабинете был. Там четвёртый этаж! И почему ты через дверь не вышел?

- Э… Её заклинило, - соврал парень, не желая напоминать директору о нарушении мер безопасности. - Будем считать, что мне повезло и я удачно упал. Только нога немного болит…

Тут все утратили к <Лёше> интерес, так как наконец-то приехали пожарные. Решив, что в суете этого никто не заметит, девятиклассник ушёл домой.

Войдя в дом, он ещё раз порадовался, что родители уехали в командировку, а забор вокруг их участка довольно высокий, и никто не сможет увидеть, как парень материализует крылья. <Лёша> уже обнаружил множество плюсов в приобретённой способности и собирался попытаться вызвать крылья силой мысли: ведь тогда, когда он падал, всё произошло неожиданно и без влияния <Алексея>.

Итак, <Лёша> зашёл в свою комнату, кинул сумку на кровать, а потом схватил со стола карамельку и вышел во двор. Встав прямо посреди огорода (а что, всё равно в середине октября там ничего не растёт), парень сосредоточился и мысленно сказал нечто вроде: «Пусть крылья появятся». Ничего не произошло. Тогда он закрыл глаза и представил, как у него из лопаток вырастают сначала маленькие крылышки, а потом они становятся всё больше и больше. Спустя несколько минут мальчик наконец почувствовал уже знакомую тяжесть в области спины.

«Неужели получилось?!» - подумал он недоверчиво, открыл глаза и посмотрел за спину. Да, так и есть. Два орлиных крыла длиной около полутора метров каждое были сложены между лопаток. <Лёше> ужасно захотелось взмахнуть ими и полететь. Не останавливала даже мысль о том, что по посёлку ходят любопытные соседи, которые так и норовят заглянуть за каждый забор, а потом разносить сплетни направо и налево.

Немного поколебавшись, парень подпрыгнул и взмахнул крыльями. Ощущение было невероятное. <Чернов> чувствовал себя в воздухе так же комфортно, как и на твёрдой земле, и довольно быстро освоился, находя всё больше преимуществ в этой неожиданно открывшейся способности явно мистического происхождения. Он уже делал разные петли, бочки, взмывал высоко вверх, а потом складывал крылья на спине и падал, резко тормозя у самой земли. Это всё было весело до тех пор, пока внезапно, к счастью, когда <Лёша> был на небольшой высоте, крылья не исчезли. Парень упал в грязь.

«Чёрт! Почему так получилось?» - недоумевая, девятиклассник поднялся и попытался вновь вызвать крылья. Ничего не вышло. Промучившись с полчаса, он убедился, что это бесполезно, и поплёлся в дом, недовольный и с ног до головы перепачканный. От всех впечатлений у парня проснулся зверский аппетит, и <Лёша> пошёл прямиком на кухню. На холодильнике висела записка. Она держалась на магните.

«От родителей, что ли? Хм, как это я её с утра не заметил? – подумал мальчик, снимая записку. – Странно… Почерк не похож ни на мамин, ни на папин».

Крупные аккуратные буквы на белом листе бумаги сообщали следующее:

«Уважаемый <Алексей>! Мы обнаружили у Вас магические способности, ввиду чего вынуждены немедленно забрать Вас из мира людей. К сожалению, сейчас все наши преподаватели слишком заняты и не могут телепортировать Вас в Селерику. Поэтому мы попросили <Лео> прилететь за <Вами> и помочь перебраться на <Чудар>, где находится данная волшебная академия, что, учитывая <Ваши> способности, будет не так сложно. <Лео> прибудет в течение нескольких часов.
P.S. <Ваши> способности заблокированы до прилёта <Лео> во избежание несчастного случая. И удачи!


С уважением,
директор российской Академии Единства,
богиня плодородия,
<Деметра>».



Как только <Лёша> прочитал последнее слово, записка в его руках замерцала и растворилась в воздухе. Мальчик пожал плечами и открыл холодильник. За один вечер с ним случилось столько всего, что его уже не удивило сообщение о том, что он волшебник и будет учиться в волшебной академии. <Чернова> вообще было сложно чем-либо удивить.

- Богиня плодородия? – хмыкнул он. – Забавно. Интересно, а кто такой этот <Лео>? Странное имечко… Так, стоп, а кто объяснит предкам, где я, когда они приедут из Америки?

Стоило ему это произнести, как в воздухе возникли зеленоватые буквы, выведенные всё тем же ровным почерком, гласящие:

«Родителям уже сообщили о том, что с сегодняшнего дня вы обучаетесь в специализированной частной школе-интернате».

Парень, вздохнув, достал из холодильника бутерброд, который не доел утром. Он уже собирался его съесть, но тут заметил, что из бутера торчит какая-то бумажка.

- Что за ерунда? – пробормотал <Лёша> и приподнял колбасу. На хлебе лежал клочок бумаги, весь исписанный мелкими кривыми буквами. Парень всмотрелся в текст, пытаясь разобраться в каракулях. Сложность состояла ещё и в том, что в письме не было ни одного знака препинания.

«<Лёха> привет <Я <Лео>> и вообще то должен прилететь и забрать тебя на <Чудар> но мне чего то лень ведь на полёт потребуется несколько часов Поэтому я решил тебя телепортировать Не волнуйся это не страшно <Собери> необходимые вещи и не выпускай чемодан из рук а то он не телепортируется <Ты> окажешься в <Селерике> как только я поужинаю».

«Интересно, я-то сегодня поужинаю?» - со вздохом подумал <Лёша> и пошёл собирать чемодан. Тут раздался телефонный звонок.

- Слушаю!

- Алёш, привет, это <Лиза>!

<Лёша> набрал в лёгкие побольше воздуха. <Лиза <Куркова>> была старостой в их классе, а также главной сплетницей и врединой. Обычно она не общалась с <Лёшей> (чему он был несказанно рад), но, видимо, ей сообщили о пожаре и велели обзвонить всех из класса.

- Чего тебе, <Куркова>?

- У меня, вообще-то, имя есть!

- Я очень рад за тебя. Давай ближе к делу, - попросил <Чернов>, запихивая в чемодан свитер.

- Представляешь, какой-то придурок курил в школьном туалете и бросил на пол горящий окурок. Нет, ну надо быть таким идиотом? – писклявым голосом возмущалась <Лиза>.
РЕКЛАМА


- Короче! – оборвал её причитания <Лёша>.

- Какие все торопливые… - обиделась девочка. – Если короче, то школа почти вся сгорела и мы завтра не учимся! А из-за того, что до ближайшей школы в округе пятьдесят километров лесом, мы…

- Класс. Всё, пока.

- Но… - <Лиза> хотела сказать что-то ещё, но <Лёша> уже отключил телефон и с чемоданом в руке пошёл на кухню дожёвывать бутерброд. Налил себе чаю, сел за стол, откусил бутер, и… Внезапно перед глазами у него всё закружилось, замелькало, и он почувствовал себя так, будто состоит из какого-то невесомого материала. Это длилось всего пару мгновений, а потом <Лёша> упал на пол с небольшой высоты.

Парень огляделся и чуть не поперхнулся бутербродом. Он находился в огромном зале с высокими сводами, соединёнными арками. На стенах зала были изображены различные сказочные существа вроде кентавров и русалок, а также картины по различным мифическим сюжетам. <Лёша>, например, узнал один из подвигов <Геракла>. Зал был невероятно красив, все здесь выглядело богато и в то же время уютно. По всему залу были расставлены в произвольном порядке большие дубовые столы, за каждым из которых можно было при желании разместить около десяти человек. Столы были накрыты разноцветными скатертями. Вверху, под самым потолком, летало множество прекрасных птиц с ярким оперением.

Сначала <Лёша> подумал, что в зале больше никого нет, но потом заметил за одним столом в углу двух рыжих девчонок-близняшек примерно одного с ним возраста, слегка полноватого парня-блондина в яркой жёлтой рубашке и миниатюрную русоволосую девушку с серыми глазами. Парню и девушке на вид было чуть больше двадцати лет.

- О, <Лёха>! – заметил его молодой человек в жёлтом. – Привет! Знакомься, это <Полина>, близнецы – <Олеся> и <Алиса>, ну а я <Лео>. Вообще-то, так меня только преподы зовут… На самом деле я <Леонид>, а для друзей – <Лёня>. Сейчас я тебе всё объясню, только подожди чуть-чуть. <Ты> присаживайся! – радушно пригласил он, похлопав по пустому месту на скамейке рядом с собой. – Я тут обещал сначала с девчонками поболтать, а то вот прилетел пару часов назад, а тут бац – и сразу трое из пророчества.

<Лёша>, решив не задавать лишних вопросов, сел рядом с <Лёней>, который тем временем обратился к близняшкам:

- Девчонки, а вы здесь давно?

- Неделю, - ответила одна из них.

- Ну вот, а я был в глухом лесу и пропустил всё самое интересное… - разочарованно протянул парень. – А какой у вас дар?

Сёстры переглянулись, а потом одна из них сказала:

- Мы покажем. <Алис>, начинай.

Девушка кивнула и внимательно посмотрела на <Лёню>. Внезапно тот нахмурился и схватился за голову. Рыжеволосые близняшки удивлённо подняли брови, а уже через минуту рядом с <Лёшей> на скамейке сидела большая, в человеческий рост, тряпичная кукла с <Лёниным> лицом. <Полина> улыбнулась.

- Он всегда таким будет? – спросила она.

Одна из близняшек - кажется, это была <Олеся - отрицательно> покачала головой.

- Ну что ж, хоть сейчас немного помолчит, - вздохнула <Полина>.

- Нет, надо его возвращать. Олесь, ты видела, как он за голову схватился? – обеспокоенно поинтересовалась <Алиса>.

- Ага. Такого ещё ни с кем не было. Надо его оживлять, - согласилась её сестра. <Олеся> сосредоточенно посмотрела в глаза куклы-Лёнчика. Его глаза моргнули раз, другой, а потом <Лео> заголосил:

- Ох ты ж блин! Что это было? У меня как будто мозг растворился!

- <Ты> что-то почувствовал? Опиши! – потребовали рыжие сёстры.

- А чего тут описывать? Башка заболела, и будто бы у меня мозга вообще не было! Что вы со мной сделали?

- <Алиса> превратила тебя в куклу. Знаешь, такую… тряпичную, с синтепоном внутри. Значит, ты хороший человек. <Мягкий> и добросердечный. Если бы было иначе, стал бы камнем. Ну там или металлом, или чем-нибудь ещё. А я расколдовала, - пояснила <Олеся>.

- Постойте, а почему вы спросили, что я почувствовал? Вы что, раньше не делали так? – настороженно поинтересовался <Лёня>.

- Ну почему же? Делали.

- Да… Ну… Только на людях, нежити и животных. Но они никак не реагировали, просто превращались, и всё. Видимо, те, у кого есть дар, острее воспринимают этот вид колдовства. Или ты особенный.

- Он? Особенный? – хихикнула <Полина>.

- А что такого? – оскорбился <Лёня>.

- Да ничего, - улыбнулась девушка. – <Ты> у меня самый особенный.

<Рот <Лёни>> тут же растянулся в улыбке. <Лёша> робко кашлянул, напоминая о своём присутствии.

- Никто не хочет мне ничего объяснить?

- Ах, да! <Лёха>! <Ты> – дитя пророчества <Ангуса Черноморского>.

- Кого?

- <Ангус> – призрак, обитающий в подвалах нашей академии. Говорят, при жизни он был великим пророком. А сейчас он иногда покидает свой подвал, выдает какой-нибудь рифмованный бред, и все жители волшебного мира благоговейно принимают это за очередное пророчество. Как ни странно, всё, что напророчил <Ангус>, рано или поздно сбывается. В настоящее время население всех островов Единения, где обитает большинство из нас, существ с паранормальными с точки зрения людей способностями, озабочено одним из таких пророчеств, которое относится…

- <Леонид>! Им нельзя слышать пророчество раньше времени, - предупредила <Полина>. – Не вдавайся в подробности.

- Ага… Если не вдаваться в подробности, то ты, <Олеся>, <Алиса> и ещё двое ваших ровесников, у которых внезапно обнаружатся магические способности, должны будете спасти мир.

- Вау. А почему мне написали, что ты прилетишь, а ты просто меня телепортировал? А как бы ты прилетел? У тебя тоже крылья?

- Нет. У нас самостоятельно летают только существа, у которых это в крови – феи, гарпии, ну и так далее. Остальные пользуются заколдованным транспортом, а я бы прилетел на пегасе, поскольку мой мотоцикл на днях сломался, а водительских прав на машину я пока не имею. А крылья – это твой дар.

- ЛЕОНИД! <Ты> что, сам телепортировал <Лёшу>? - закричала вдруг <Полина>. – <Ты> понимаешь, что это опасно? А если бы он застрял в стене, к примеру?

- Ну он же не застрял, - легкомысленно пожал плечами парень.

- Ну почему у тебя всё всегда через… не как у людей?!

- Поль, Поль, успокойся! Тебе нельзя волноваться!

- Успокойся?! Нельзя волноваться?! А что, если бы мальчик застрял в стене или по пояс врос в землю? Или оказался бы на Северном полюсе? <Ты> об этом подумал? И как не волноваться? Дурак! – с этими словами девушка выскочила из-за стола и быстрым шагом покинула помещение. <Лёша> успел заметить у неё небольшой живот, а за спиной чуть ниже лопаток – крылья. Крылья значительно отличались от <Лёшиных>. Во-первых, их было не два, а четыре. Во-вторых, на них не было перьев – это были жёсткие прозрачные крылышки наподобие пчелиных. И в-третьих, они были гораздо меньше, чем крылья парня – верхние едва доходили до уровня плеч, а нижние не превышали в длине и пятнадцати сантиметров.

- Одно слово – беременная, - вздохнул <Лёня>.

Девочки-близняшки переглянулись и поспешили за <Полиной>.

- А я действительно мог застрять в стене или полу? – обеспокоенно спросил <Лёша> у <Лёни>.

- Да нет… Наверное. Я до тебя тренировался на неразумной нежити. Вообще, чтобы телепортировать других, нужно особое разрешение, но его не получить, если тебе не перевалило за полтинник… А вот сам телепортируйся, сколько влезет – никто, кроме тебя, за твою жизнь не отвечает! И потом, всё же нормально! Если бы я полетел, то мы бы с тобой даже ещё не познакомились. <Блин>, чего теперь с <Полинкой> делать?


- Она успокоится. Когда моя кузина беременная ходила, она покруче истерики закатывала. А чем так заняты ваши преподы, что послали за мной тебя?

- Сие мне неведомо. Они мне не отчитываются, хотя моя жена и преподаёт здесь… Послушай, давай я тебе лучше про Селерику расскажу?

<Лёша> кивнул.

- В общем, так. До третьего класса все здешние дети учатся вместе, а затем расходятся на три факультета. На первом учатся потомки языческих богов, у нас его так и называют – теофак, от греческого theos – бог. В нашей, русской школе, учатся исключительно потомки славянских богов или полукровные их потомки, допустим, от брака славянского бога и египетской богини - национальность определяют по отцу. Учитывая кровное родство многих богов, прямых потомков мало, некоторые из них имеют смертных родителей или родителей-магов, иногда эльфов… В таких случаях факультет определяется по признаку, проявляющемуся у ребёнка – у него не может быть одновременно божественный дар и эльфийские умения. Второй факультет - факультет волшебных существ, его называют мифическим. На нём когда-то учились мы с <Полей>. Она, как ты успел заметить по крыльям, фея, правда, не чистокровная – её дедушка был волшебником. А вот я – фей наичистейшей крови!

- Фей? А может, эльф? – недоверчиво переспросил <Лёша>. До сих пор он был уверен, что феи бывают только женского рода.

- Эльфы – это совсем другое! – возразил <Лёня>. – Хотя у нас они тоже учатся, но это неважно. Здесь, в <Селерике>, работает <Эльза> – она сестра моего деда по материнской линии. <Эльзина> мать – коренная немка, и это именно <Эльза> придумала звать меня <Лео>, - парень поморщился. – Мы с <Полиной> уже окончили академию, а потом <Поле> предложили здесь работать учительницей у малышей, поэтому мы тут живём.

- А разве у тебя не должно быть крыльев, раз ты фей?

- Должно. Но я их сжёг. Случайно. В детстве, - смутился парень. – У всех фей крылья разные, а у меня они были небольшие и невзрачные. Зато у отца… О, они огромные, оранжево-красные… Мне тогда казалось, что они горят. Хотел такие же. Ну и поджёг свои, вот они и сгорели дотла… Ладно, это не важно, - юноша нахмурился и продолжил рассказывать об академии: - На третьем факультете, куда попадёшь ты, учатся маги-волшебники-ведьмы-колдуны. Они тоже бывают чистой крови и с примесями. Многие маги – дети простых людей, как ты. Способности у таких детей проявляются в семь лет, и их забирают в академию. У магов есть особый дар, которым они могут пользоваться, не произнося заклинаний. У тебя, например, - твои крылья. Обучение в <Селерике>, как и в обычной школе, длится одиннадцать лет независимо от факультета.

- Погоди, - <Лёше> наконец удалось вклиниться в поток <Лёниной> речи. – Мне-то пятнадцать. Почему способности только сейчас обнаружились?

- Это особенность пророчества. Должны собраться пятеро пятнадцатилетних магов, недавно узнавших о способностях. Так вот. Директор тут у нас <Деметра>. Единственная богиня из другой страны, но это нормально для <Академий Единства>. Главы факультетов – <Белобог> на теофаке, <Эльза> у нас и <Родион Романыч> у вас. <Ещё> из учителей есть Пирр – он сатир, <Юми> – она ещё и целительница в придачу, <Люциус>…

Тут в воздухе стали появляться ярко-алые буквы.

«<Лео>, раз уж ты всё равно нарушил правила, немедленно проводи <Алексея> в мой кабинет!» - гласили они.

- Босс вызывает, - хмыкнул <Лёня> и повёл нового приятеля по бесконечным коридорам магической академии. Наконец они оказались у огромной двухстворчатой двери, на которой золотом был изображён какой-то пейзаж. Дверь тут же открылась.

- <Ты> иди, - сказал <Лёня>, - а я тут подожду. А то мне влетит за телепортацию.

<Лёша> послушно вошёл в кабинет и увидел за столом высокую женщину в струящемся зелёном платье.

- Здрасьте… - растерянно проговорил он.

- Здравствуй, <Лёша>, - мягко сказала женщина. – Моё имя - <Деметра>, и я являюсь директором этой Академии. Полагаю, болтливый <Лео> уже рассказал тебе всё о <Селерике>, но я всё же повторюсь. <Ты> присядь, разговор нам предстоит долгий.

<Лёша> покорно уселся в предложенное ему кресло и стал внимательно слушать плавную речь <Деметры>…
