РЕКЛАМА
<Жене> снился странный сон. Ему снова было восемь лет, и он заново переживал тот страшный день, когда он пришёл домой из школы, а дверь ему открыла незнакомая женщина, сказавшая: «Твоя мама умерла. Ты будешь жить в детском доме». И он оказался в интернате, где его сразу начали травить.

- Эй, смотрите, к нам домашненького привели! – с издёвкой кричали одни.

- Он восемь лет жил на всём готовеньком! – вторили им другие.

- Давайте устроим ему тёмную! – заржали третьи.

- А что за фамилия такая странная – <Девальд>? Ты еврей? – спросил кто-то.

- Мой прадедушка был немец! – обиделся <Женя>.

- А, так ты фашист! И прадед твой тоже!

- Неправда! Он сражался на войне против Германии!

- Значит, предатель! Предатель, предатель!

- Нет! – на глаза мальчика навернулись слёзы. – Он ещё до войны жил в СССР! – пытался возразить <Женя>. Бесполезно. Ребята стали бегать вокруг него и обзываться. Тогда он не выдержал и дал одному из обидчиков в глаз. Сразу же прибежала воспитательница и поставила <Женю> в угол, а потом, до кучи, решила лишить ребёнка обеда. Для <Жени>, от которого ещё до его рождения отказался отец, а совсем недавно умерла мама, это было ударом под дых. С тех пор мальчик затаил обиду на весь сиротский приют, где прожил все последующие годы.

Внезапно очертания сна начали расплываться. Комната детского дома исчезла. <Женя> оказался где-то, куда не поступал ни единый лучик света. Он услышал неприятный голос, вкрадчиво шептавший:

- Хочешь повернуть время вспять, чтобы тот день никогда не наступил? Я верну тебе твою маму, только отдай мне свой дар!

- Отдать что?

- Твой дар, детка! Мне нужен твой дар! – голос звучал настойчивей и громче, а слово дар произносилось с каким-то особым придыханием.

- Какой дар? У меня нет никакого дара! О чём вы? Кто вы? Где?!

Вдруг комната озарилась мертвенно-бледным светом. Посреди комнаты <Женя> увидел маму.

- Отдай свой дар, малыш, и я снова буду с тобой! Просто скажи «да», и всё! – сказала она.

Соблазн был велик. Время отмотается назад, и мама снова будет жива!

- Д-д… - начал было парень, мечтавший об этом уже почти семь лет. И тут что-то бросилось ему в глаза, что-то неправильное, за что цеплялся взгляд. Разве у мамы синие глаза? Ничего подобного, они голубые, как и у самого <Жени>. Это не мама стоит сейчас перед ним. А кто тогда? Сходство было просто поразительным… И что за дар она просит? Мальчик точно знал, что никакого дара у него нет, но почему-то от мысли, что этот несуществующий дар нужно отдать, <Женя> испытывал какое-то неприятное ощущение. И маму не вернуть, она же умерла…

- Всё верно, сынок, - услышал он мелодичный женский голос. Это точно был её голос, безо всякой фальши. Мамин голос!

- Мам? Где ты? Мама!

- Я в твоём сердце, малыш. Не соглашайся отдать свой дар. Это самое важное, что есть у тебя на данный момент.

- Мама! Мамочка, где ты? Мам! Я тебя очень люблю! И скучаю! Не уходи! Поговори со мной! - кричал <Женя>, цепляясь за робкий лучик надежды.

- Удачи, сынок. Верь, всё будет хорошо. И с днём рождения, <Женечка>!

- Мрак побери эти чувства! – досадливо выругался тот, кто пытался принять облик <Жениной> матери, теперь даже не стараясь подделать голос. Сейчас <Женя> уже не мог различить его очертаний. – Ведь почти отдал!



***


- Эй, придурок, просыпайся! Приехали! – кто-то сильно тряс <Женю> за плечо. Парень с трудом разлепил глаза и увидел перед собой лицо <Вовки Кочерыгина>. Это ему он врезал в первый день своего пребывания в детском доме. С тех пор они заклятые враги. – Вставай, дебил! Выметайся!

<Женя>, проигнорировав грубые <Вовкины> выкрики, поднялся с места и на ватных ногах вышел вон из автобуса. На улице, несмотря на осень, светило солнце, но <Женя> не думал о нем. Он размышлял о сне, что привиделся ему там, в автобусе: что это, для чего?.. И... Надо же, он совсем забыл про свой день рождения, что, в общем-то, неудивительно. Уже почти полдень, а с пятнадцатилетием <Женю> поздравила только мама все в том же странном сне…

- <Девальд>, пошевеливайся! – пихнули его сзади. – Исторический музей сам к нам не прибежит!

М-да. Директор детдома почему-то решил, что подростки должны культурно просвещаться, и сегодня их вели на экскурсию в Исторический музей. Даже заказали автобус, в котором <Женя> впоследствии и заснул. Сон… Что-то в нём не давало <Жене> спокойно идти до музея…

- <Анна Семёновна>, а мне <Девальд> на ногу наступил! – завизжала <Зинка Голубева>.

- Не обращай внимания на этого кретина!

Да что ж это такое?! Даже преподаватели его ни в грош не ставят.

- А можно, я позади всех пойду? – спросил <Женя>.

- Да иди, мне-то что? – отмахнулась <Анна Семёновна>.

«Тебе потом влетит за то, что ребёнок пропал», - злорадно подумал парень. Он уже давно хотел сбежать из детдома, а тут такой случай представился! Он уже настолько достал всех воспитателей, что на него просто перестали обращать внимание. Вообще-то, <Женя> вёл себя так потому, что надеялся, будто его переведут в другой интернат, но годы шли, а мальчика просто наказывали.

<Женя> отделился от группы детдомовцев и спрятался за высоким зданием. Его исчезновения, к счастью, никто не заметил.

«Отлично, - подумал парень. – Лучше я буду жить на помойке, чем ещё четыре года проведу с этими придурками!»

Когда «эти придурки» скрылись из виду, мальчик вышел из своего укрытия и пошёл по улице, наслаждаясь обретённой свободой и размышляя о том, чем он будет питаться. У него совсем не было денег, ни копейки. Собственно говоря, у него вообще ничего не было, кроме вещей, в которые он был одет. Да и откуда бы чему-то взяться у сироты, находящегося на попечении государства? Впрочем, ещё была фотография, которую <Женя> всегда носил с собой вот уже семь лет. На фотографии была изображена красивая темноволосая женщина с ярко-голубыми глазами, обнимающая очень похожего на неё мальчишку лет восьми. Последняя фотография, где <Женя> изображён с мамой. В тот день они гуляли в парке, ели мороженое и попросили случайного прохожего их сфотографировать. А через две недели мама умерла. Уснула и не проснулась. Так бывает. Ничего не поделаешь, такова жизнь.

Увлечённый своими мыслями, <Женя> не заметил, как свернул на Никольскую улицу. Здесь он увидел двух мужчин азиатской внешности.

«Китайцы, что ли?» - подумал парень. Вообще-то, это было неудивительно: по Москве толпами ходят люди самых разных национальностей. Китайцы обеспокоенно озирались. Судя по всему, они отбились от экскурсионной группы. Наконец один из них подошёл к <Жене> и на чистом русском языке спросил:

- Извините, вы не подскажете, как нам добраться до Красной Площади?

<Женя> посмотрел по сторонам. Как ни странно, на улице никого, кроме него и китайцев, не было. Парень пожал плечами и объяснил дорогу. Для человека, почти полжизни проведшего в детдоме и мало где бывавшего, он знал Москву довольно хорошо. Дело в том, что <Женя> подолгу изучал карту города, продумывая, в какую его часть лучше сбежать от интернатского «уюта».


Китаец вскинул брови, словно чему-то удивившись, поблагодарил <Женю> и вернулся к своему приятелю. Они перебросились друг с другом парой фраз и пошли искать Красную Площадь, то и дело оглядываясь на <Женю>.

«И чего это они? Со мной что, что-то не так?» - подумал парень.

От этих мыслей его отвлёк неожиданно начавшийся дождь. Зонта у <Жени>, разумеется, не было, и, чтобы не замочить единственную имеющуюся у него одежду, мальчик укрылся от ливня в ближайшем продуктовом магазинчике. «Колизей», - гласила вывеска. Несмотря на пафосное название, до Колизея магазинчик явно не дотягивал. В небольшом помещении за прилавком тосковала без посетителей толстая продавщица с мелко завитыми волосами и смотрела телевизор.

«Невероятно, но сегодня в Каире выпал снег! Местные жители и отдыхающие не могут понять, что происходит. Температура воздуха упала до двенадцати градусов Цельсия. Мы взяли интервью у русских туристов», - услышал <Женя> голос диктора. Продавщица интервью слушать не стала и переключила канал. Потом заметила <Женю>.

- Тебе чего-то надо? – добродушно спросила она.

- Нет… Извините… Можно я тут у вас дождик пережду? А то у меня зонта нету.

- Конечно, оставайся. Что ж ты так? Зонтик носить надо, тем более, погода сейчас так меняется…

Она хотела сказать еще что-то, но отвлеклась, так как в «Колизей» зашёл посетитель. Это был невысокий парень лет двадцати с длинными золотистыми волосами, беспорядочно спадавшими на плечи и спину. Парень пристально посмотрел на <Женю>, а потом подошёл к прилавку и купил шоколадный батончик.

Тем временем <Женя> выглянул в окно. Дождь закончился так же неожиданно, как и начался, и теперь небо пересекала радуга. <Женя> невольно улыбнулся. Несмотря ни на что, у него вдруг поднялось настроение. Ему почему-то казалось, что этот день будет особенным. Дело было даже не в том, что ему сегодня исполнилось пятнадцать – парень ненавидел дни рождения. Просто <Женя> чувствовал, что в этот день должно произойти что-то особенное, что-то, что кардинально изменит его жизнь. Мальчик толкнул дверь магазинчика и вышел на улицу.

- Эй, пацан! – крикнул кто-то. <Женя> обернулся. К нему шёл тот самый парень, который только что купил в «Колизее» шоколадный батончик.

- Ты мне? – удивлённо поднял брови <Евгений>.

- Да, - сказал парень. – Не знаешь, который час? А то у меня мобильник разрядился…

<Женя> кивнул и вытащил из кармана джинсов маленькие круглые часы на цепочке. Они достались мальчику от мамы (ещё одна личная вещь, имеющаяся у него). Их можно было носить на шее, но тогда было бы неудобно смотреть время, поэтому мальчик предпочитал класть часы в карман. Сейчас <Женя> открыл их и взглянул на циферблат.

- Без пятнадцати час, - сказал он.

Парень загадочно хмыкнул и удалился. <Женя> пожал плечами и пошёл дальше, совершенно не думая о том, куда он вообще идёт. Но не успел он пройти и ста метров, как кто-то потрогал его за плечо.

«Да что ж им всем от меня надо? Я что, похож на ходячую энциклопедию?» - подумал парень и обернулся. Перед ним стояла хорошенькая девушка с длинной косой, перекинутой на левое плечо. Волосы у девушки были точь-в-точь такого же цвета, что и у парня из «Колизея», а в косу была вплетена широкая красная лента, придававшая красавице такой вид, будто она только что сошла с иллюстрации к сказке о <Василисе Прекрасной>. Девушка так искренне улыбалась, что <Жене> сразу захотелось улыбнуться ей в ответ и немедленно сделать что-нибудь хорошее.

- Ты что-то хотела? – спросил он.

- Да, - смущенно кивнула девушка. - Не знаешь, где здесь ближайшая станция метро?

- Конечно, - сказал <Женя> и пустился в объяснения. Выслушав их, "Василиса Прекрасная" внимательно посмотрела на паренька, как бы изучая, а потом повернулась в сторону и крикнула:

- <Макар>, иди сюда! Это точно он!

Тут же появился тот парень, что узнавал у <Девальда> время. <Женя> ошарашенно захлопал глазами.

- А что здесь происходит? – спросил он. – Вы пришли забрать меня обратно в детдом?

- Детдом? – вскинул брови парень. – Какие глупости, конечно, нет! Скажи, ты говоришь по-китайски, -испански или на языке суахили?

- Что за странный вопрос? Нет, разумеется, нет. Знаю только английский, и то со словарём.

- Этого не может быть! Мы же сами слышали…

- Что слышали? Да объясните же, наконец, в чём дело!

- Помнишь, к тебе сегодня подошли китайцы и спросили что-то? – начала девушка.

- Ну да… Они спросили, как найти Красную Площадь.

- И тебя ничто не удивило?

- Почему? Меня удивило, что они говорили по-русски.

- По-русски? Вообще-то, по-китайски. И ты им по-китайски ответил. Ты даже не заметил этого? - удивился парень.

- Нет…

- А на каком языке я у тебя спросил про время?

- На русском, - уже не так убеждённо предположил <Женя>.

- Суахили. А <Майя>?

- Ты <Майя>? – <Женя> посмотрел на девушку. Та кивнула.

- Не буду тебя мучить, - сказала она. – Мы с тобой разговаривали на испанском.

- Э... А может, вы мне объясните, кто вы и что происходит?

- Хорошо, - пожала плечами девушка. - Я <Майя>.

- Я <Макар>.

- Очень приятно, <Евгений>. Ближе к делу.

- Ладно. Скажи, ты веришь в волшебство?

- Не знаю… Наверное, а что?

- В общем, магия существует. И ты – маг. Твой волшебный дар – говорить на разных языках мира, вероятно, на всех.

- Да ладно? - нахмурился <Женя>. - И вы тоже маги?

- Нет. Мы дети древнеславянских богов.

- Богов? Не понимаю…

- Это долго объяснять, - сказала <Майя>. – Если вкратце, то наша мать – <Леля>, богиня весны, цветения, влюблённости, а отец – бог легкого ветра и ясной погоды, <Догода>. Не особо известные сейчас, но древние славяне их почитали. Поэтому получается, что мы с <Макаром> – чистокровные боги.

- Да, но <Майка> отвлеклась, - перебил сестру <Макар>. – Нашу родословную тебе знать совсем не нужно. Мы сейчас телепортируем тебя в Селерику. Это особая академия для тех, у кого есть дар. Там учатся такие, как мы – потомки богов, правда, не все из них чистокровные, есть и полукровки, но это никого не смущает. <Ещё> – такие, как ты, то есть волшебники. Они тоже бывают потомственные, смешанной крови, а также те, кто родился в семьях обычных людей – их забирают в Селерику в возрасте семи лет. Есть ещё различные существа, их сейчас принято называть у людей нежитью, хотя это не совсем так. Нежить - неразумные твари, не способные к обучению, прости за грубость, но они тупы. В академии учатся эльфы, русалки, оборотни, вампиры… Не бойся, они все не опасны. Сказал же, неразумных к нам не пустят.

- Мы сами учились в Селерике, но теперь перебрались из волшебного мира в человеческий, пишем книгу о жизни людей…

- Ты снова отвлеклась! Говори только по делу! - осадил сестру её младший брат.

- Фу, ты такой нудный! Директор Селерики – Деметра, древнегреческая богиня плодородия. Все остальные боги в школе – славянские, но положено, чтобы директор был иностранцем. В академии есть свой провидец, сочиняющий рифмованные пророчества – придурочный <Ангус>. В одном из его пророчеств сказано, что однажды найдутся пять волшебников, у которых способности проявятся не в семь лет, как это бывает обычно, а в пятнадцать. Этим пятерым предстоит спасти мир от неминуемой гибели. Тебе уже есть пятнадцать лет, верно?


- Сегодня исполнилось…

- Поздравляем. Так вот, ты один из пророчества, и сейчас мы телепортируем тебя в Селерику.

<Жене> казалось, что происходящее похоже на глупую шутку, что эти двое обманывают его, но парень уже настолько устал жить в приюте, что цеплялся за любую соломинку, пусть даже такую призрачную, как существование волшебной школы, о которых он лишь читал в книжках; он готов был поверить во всё, что угодно, лишь бы его забрали из детского дома, а потому поддерживал беседу:

- Ух ты… И что, вы всех волшебников туда телепортируете? Как-то глупо, малышам всего по семь лет, они ещё и читать-то толком не умеют и ужасно привязаны к родителям… - <Женя> вспомнил себя в семь лет и вздрогнул.

- Всё не так просто. Мы здесь потому, что следили за тобой, ну и, знаешь, сейчас многие из нашего мира патрулируют все города России в поиске таких, как ты – детей пророчества. А остальные… Когда детишки приходят в первый класс, у большинства уже однажды проявился их дар или проявляется в первый учебный день. Тогда учителя из Селерики подправляют память людям, видевшим акт волшебства, и сообщают родителям, что их ребёнок – юный гений, которому предстоит обучаться в специализированной школе. Пять дней в неделю малыш учится в академии азам волшебства, а также чтению и правописанию, а на выходные его отвозят к родителям на летающем автобусе. На нём же их впервые доставляют в Селерику – за день автобус успевает облететь всю страну и доставить всех до единого маленьких колдунов в академию или по домам.

- А если ребёнок расскажет родителям, что он волшебник?

- Их память подкорректируют особой магией.

- А кто-нибудь может отнять мой дар? Если я отрекусь от него, что будет? – теперь <Женя> понял, о каком даре говорило существо в его сне, и задал вполне естественный вопрос.

- Если сам отречёшься, то он перейдёт к тому, кто тебя об этом просил. Но это может быть только специально обученный для таких вещей человек.

- Погоди, у тебя требовали твой дар? – встревоженно спросила <Майя>.

<Женя> кивнул.

- Но ты ведь не отдал? Иначе мы бы тебя не нашли. Расскажи, как это было?

Парень рассказал о своём сне. Новые знакомые понимающе кивнули, а потом <Макар> воскликнул:

- Май, надо его телепортировать! Посмотри туда!

<Майя> и <Женя> проследили за его взглядом. Там, куда смотрел парень, стоял маленький уродливый человечек. <Майя> поморщилась. <Макар> что-то шепнул, и человечек провалился сквозь землю. Буквально. Заметив <Женин> недоуменный взгляд, брат <Майи> пояснил:

- Это слуга мрака. Такие, как он, принимают облик тех, кого мы любим, и клянчат у неопытных магов их волшебные способности. Один из них приснился тебе сегодня – во сне люди более уязвимы. Ты бы лишился своего дара навсегда, если бы…

- Теперь ты слишком много болтаешь! Пора!

<Макар> вздохнул и что-то быстро зашептал. <Женя> не успел сообразить, что происходит, но пару мгновений спустя <Макар> и <Майя> исчезли, а сам он стоял на побережье. Под ногами был золотистый песок, а впереди – бесконечно красивый океан. Вдалеке виднелся маяк. <Женя> никогда в жизни не видел моря, и то, что он наблюдал сейчас перед собой, было потрясающе. Парень просто стоял и смотрел на это великолепие, забыв обо всём на свете, и простоял бы, наверное, вечность, но тут у него за спиной кто-то деликатно кашлянул. <Женя> обернулся и увидел молодого загорелого мужчину в простых джинсах и чёрной рубашке с двумя расстёгнутыми пуговицами. На шее его болтался странного вида амулет – похоже, серебряный, слегка потемневший от времени, в форме капли с какой-то надписью в центре. Приглядевшись получше, <Женя> смог различить мелкие буквы: «MEA CULPA» - «моя вина» на латыни.

- Здравствуйте, - сказал мальчик.

Мужчина улыбнулся.

- Ты знаешь, где находишься и почему? – спросил он.

- Да. Мне сказали девушка и парень. Они боги… - неуверенно произнёс <Женя>.

- Знаю их, - кивнул мужчина. – <Майя> и <Макар>. Ну, а я <Родион Романович <Раскольников>>.

<Женя> вздрогнул. Видимо, от <Родиона> это не укрылось – <Раскольников звонко> рассмеялся, а затем, вмиг посерьёзнев, сказал:

- Ну вот! Почти у всех такая реакция… Почему-то даже семилетки слышали моё имя и считают, что я помышляю убийством старушек. Да не пугайся ты! Что, тоже книжку читал? Успокойся, там всё неправда. И почему многоуважаемый писатель решил назвать так своего героя?.. Не обо мне эта книга! Я почти всю жизнь провёл здесь, на Чударе, а последние двести лет являюсь главой одного из здешних факультетов, преподаю спиритизм, а ты мой потенциальный подопечный – будешь учиться на факультете волшебников.

- Вы умеете вызывать духов? – <Женя> не мог пропустить мимо ушей слово «спиритизм».

- Балуюсь помаленьку, - хмыкнул <Родион Романович>.

- А меня <Женя> зовут.

- Да знаю я. И знаю, почему тебя заинтересовало моё умение духов вызывать, но не могу тебе ничем помочь. По крайней мере, пока. Здесь все преподаватели знают твою биографию. И про день рожденья твой знают. Поэтому пойдём в Селерику. Держи сменную одежду, сейчас я провожу тебя в твою комнату, переоденешься и иди в обеденный зал. Я пришлю за тобой местного бездельника.

Всё время, пока они шли, <Родион> говорил что-то об академии, а <Женя> смотрел по сторонам и восхищался, какое всё красивое. Наконец они подошли к Селерике – волшебная академия оказалась старинным четырёхэтажным зданием из дерева светлых тонов, невысоким, но длинным, с большими окнами, резными карнизами и балконами, которые были украшены изображениями птиц и цветов. У здания было несколько современных пристроек необычного дизайна: яркие, разноцветные, нестандартных, неправильных форм. Одна из пристроек походила на огромную спиральную лестницу со стенами, другая напоминала цилиндр большого радиуса высотой около пяти метров, а вот третья выглядела вполне обычно – небольшой домик с башенками, сооружённый в одном стиле с основным зданием. Больше всего мальчика поразили ворота, за которыми находились все здания академии. Они были серебряные, похожие на паутину, в которую попал огромный серебряный дракон. Ящер грациозно восседал посередине ворот, расправив крылья, и… бил длинным хвостом по земле!

Когда <Женя> и <Родион Романович> поравнялись с воротами, дракон грозно зарычал.

- Успокойся, Тимоша, это свои! Пароль – «Три Грации».

Дракон выдохнул носом клуб дыма и, оторвавшись от металлической паутины, взлетел ввысь. Ворота открылись, и <Женя> поспешил за <Раскольниковым>. Когда двое оказались за воротами, Тимоша вновь занял своё место, а <Девальд> встал как вкопанный, озираясь по сторонам.

- Ты чего завис? Идём быстрее, а то на обед не успеешь! – поторопил <Раскольников>. – Нам в главный корпус, - сказал <Родион> и повёл мальчика по бесконечным коридорам. Дорога была такой запутанной, что <Женя> не запомнил, как они оказались возле красивой резной двери. <Учитель> сказал, что <Женя> может чувствовать себя здесь как дома и что через пятнадцать минут придёт «местный бездельник», и ушёл. <Женя> вошёл в комнату, которая оказалась довольно просторной и была рассчитана на двух жильцов: здесь было две кровати, два шкафа, два стола и так далее. В одной части комнаты явно кто-то жил: на столе лежало несколько учебников и тетрадей, кровать была не заправлена, а на стене над ней висел плакат. На плакате – страшный черноволосый мужик с алыми губами на бледном лице и подпись: «Marilyn Manson». <Женя> поёжился. Он не знал, кто это (в детдоме не было телевизора), но постер выглядел зловеще. И все же, несмотря на жутковатый плакат его нового соседа, комната была намного лучше, чем в детском доме. Парень переоделся, обнаружив, что <Раскольников> дал ему несколько комплектов одежды, без сожаления выкинул детдомовские вещи в камин, предусмотрительно вытащив из карманов часы и фотографию, и уселся на своей кровати. В дверь постучали, и в комнату просунулась улыбающаяся физиономия.


- Привет! Ты <Женя>? А я <Лёня>! – радостно сообщил курносый парень в жёлтой рубашке.

- Это ты – местный бездельник?

- <Родька> так меня назвал? – возмутился парень. – Я не бездельник! Идём, тебя уже все ждут.

<Женя> поспешил за новым знакомым. Они миновали кучу коридоров, спустились по длиннющей лестнице и оказались в узком коридоре, освещённом странными мерцающими огоньками, а затем перед ними снова оказалась лестница, поднявшись по которой, ребята попали в огромный зал.

- Помнишь, когда ты прошёл мимо Тимоши, увидел четыре здания? Это одно из них, обеденный корпус, -
пояснил <Лёня>.

- Небольшой домик с башенками? – недоверчиво спросил <Женя>.

- Он самый! На самом деле здесь всего два помещения – этот зал и небольшая кухонька. В башенки попасть нельзя, они - муляж! Мы прошли сюда по подземному коридору – они соединяют все четыре корпуса. Можно было через улицу, но там холодно, а ты в футболке. Так, иди вон за тот столик, где сидят бугай и две рыжие близняшки. А я чуть позже подойду.

<Женя> кивнул, но остался стоять, в восхищении оглядывая обеденный зал. Пол здесь был покрыт зелёным ковром, хотя нет, не ковром вовсе! На паркете росла самая настоящая трава! Стены расписаны яркими картинами, а под потолком щебечут дивные птицы. По залу расставлены столы, покрытые пёстрыми скатертями. За столами – ученики академии самых разных возрастов, человек по десять за каждым, а в самом центре зала – большой стол, за которым сидят преподаватели – туда направился сейчас <Лёня>. А <Девальд> быстро нашёл нужный стол (это было несложно – за ним одним сидело всего три человека) и подошёл к нему.

Ребята, сидевшие здесь, что-то бурно обсуждали, но, заметив новичка, сразу притихли.

- Привет, - сказал <Женя>. – Мне <Лёня> сказал к вам за стол сесть.

Плечистый черноволосый парень протянул <Жене> руку для рукопожатия и чинно представился:

- Алексей.

Коротко стриженые близняшки хихикнули и в унисон сказали:

- Мы – Рыжики!

А потом одна из них добавила:

- Я <Алиса>, а она – <Олеся>.

- А ты <Евгений>, - скорее утвердительно, чем вопросительно сказала другая.

- Лучше просто <Женя>. <Евгений> слишком пафосно звучит. Слушайте, а как вас различать? Вы же одинаковые!

Близняшки засмеялись.

- Это твои проблемы. Кое-кто до сих пор нас путает, - они посмотрели на <Лёшу>. Тот возмутился:

- Вы сами виноваты! Хоть бы одевались по-разному!

- Вот ещё!

- Уже познакомились? – жизнерадостно спросил невесть откуда взявшийся <Лёня>. – <Алиса>, <Олеся> и <Лёха> – тоже дети пророчества. А это <Полина>. Вообще, она должна сидеть вместе с преподами, но мне необходимо быть с ней, а у вас тут интереснее – новый мальчик, новый дар… Поэтому я <Полюшку> похитил!

Возле <Лёни> стояла невысокая девушка со светлыми волосами, судя по круглому животу, беременная. Из-за её спины торчали прозрачные жёсткие крылья.

- Привет, - лучезарно улыбнулась <Полина>. – <Лёня> весьма сумбурно объясняет… Я преподаю малышам в академии основные магические науки – историю этого мира, простенькие заклинания… <Ещё> учу их читать и писать, разумеется. Хотя человеческие науки даются им гораздо легче, чем простым детям в этом возрасте.

- Ты учитель начальных классов? – уточнил <Женя>.

- Ну… - было видно, что <Полина> слегка растерялась. – Примерно.

- Поля и <Лёнька> – феи, - шепнула <Олеся>. – Она работает, а он вроде нахлебника. Не знаю, чем он занимается, может, и зарабатывает, но точно не в школе. Здесь есть училка – до жути противная – она <Лёнина> двоюродная бабка.

- Такая цаца! – добавила <Алиса>. – Корчит из себя невесть что!

- Минутку внимания! – раздался чуть хрипловатый женский голос. Все присутствующие посмотрели на преподавателей. Высокая, статная женщина в длинном изумрудно-зелёном платье встала из-за стола и, хлопнув в ладоши, призвала всех к порядку. – Все вы знаете о пророчестве <Ангуса> и о том, что в Селерику должны попасть пятеро пятнадцатилетних волшебников. Сегодня мы приняли четвёртого из них. Его зовут <Евгений <Девальд>>. <Женя>, встань, пожалуйста.

<Женя> покорно поднялся с места, неловко глядя по сторонам.

- Евгению сегодня исполнилось пятнадцать лет, и я предлагаю поздравить его с этим событием!

Нестройный хор учеников волшебной академии радостно крикнул: «Поздравляем!» три раза. Тем временем в зале появился паренёк лет восемнадцати на вид, с белёсыми волосами и бледной кожей, низенький, щуплый, с жидкими усиками над верхней губой. Очевидно, он вышел из кухни, о которой говорил <Лёня>, и держал в руках поднос с едой. Вслед за ним вышел ещё один парень, и ещё, и ещё… Вскоре их стало больше сотни, и все они были на одно лицо!

- Это наш повар <Степан>, - пояснил <Лёня>. – Он на самом деле один, просто способен к самоклонированию.

За считанные минуты толпа <Степанов> разнесла на каждый стол блюда со всевозможными закусками и десертами. Чего здесь только не было! Салаты, пироги, блины, мороженое… <Женя> никогда в жизни не видел ничего подобного.

Неожиданно на их стол откуда-то сверху спланировал огромный торт со свечками. <Женя> пересчитал их – ровно пятнадцать штук.

- Личный подарок от преподов! – воскликнул <Лёня>. Они же знают, что… А, не важно! Разрезай!

Кругом все шумели и галдели, а <Женя> не мог оторвать взгляд от торта: именно такой ему пекла в детстве мама на каждый день рождения. Даже вкус был тот самый – вкус счастья. Мальчик заметил, как с преподавательского стола ему подмигнул <Родион Романович <Раскольников>>. <Лёня> понимающе кивнул и протянул <Жене> бокал с лимонадом. Праздник начался.
