- Сколько-сколько? – переспросила <Мия> так, будто слышала самую абсурдную вещь в своей жизни. – Даю одну золотую монету, и с тебя хватит!
- Что? – возмущался торговец.- Да ты посмотри, какой куст, какие сильные листья и мощный ствол! Я не могу просить за этот куст меньше, чем миллион монет!
- Миллион монет? Шутишь! Да какой он мощный! Я этот дохлый кустик еще долго буду в себя приводить! Я за него даю тебе целую золотую монету!
- Ты эту монету небось подобрала тут в пыли, под ногами, за каким-то расточителем, а теперь мне в нос суешь! Я продаю этот куст за миллион, нищенка!
- Да пусть и подобрала, тебе-то какая разница! Тебе за такие слова и эта монета больше не обломится, пойду-ка я дальше поищу еще себе кустик! Твой куст и этой монеты не стоит.
- Стой, стой, стой! – <Мия> с трудом успела выдернуть руку из объятий торговца, насколько он не хотел ее отпускать. – Ну посмотри, ну потрогай, миллион монет! Он стоит их…
- Да ты радуйся, что я покупаю его за целую золотую монету! – не сдавалась ведьма.
- Нет, я хочу миллион!
- А я даю всего одну монету, и то твой куст ее не стоит!
- Он стоит миллион таких монет!
- Одну монету!
- Миллион!
- Одна монета!
С каждым словом спор становился яростнее, торговец краснел, а <Мия>, кажется, наоборот входила в раж.
- Пол миллиона!
- Одна монета!
- Четверть миллиона!
- Одна монета!
- Да ты посмотри же, посмотри, потрогай, да понюхай, да потри! Я и так даю скидку, что сам себе врежу! Где ты еще найдешь такой дешевый?
- Да где угодно! – не сдавалась <Мия>. – Даю целую монету.
- Ты меня прямо обижаешь… Давай хотя бы сто тысяч золотых монет.
- Одну монету, - голос <Мии> стал уже примирительным, но по-прежнему стойким. Она чувствовала, что побеждает.
- Ты дешевле не найдешь!
Только хотела <Мия> ответить, что найдет и больше одной монеты не даст, как вдруг в разговор вмешался третий голос, тихий, женский голос со стальными нотками:
- Действительно не найдет. Ты все отдашь ей даром, - решил голос.
- Что? – торговец смотрел на рыжеволосую женщины с точеным личиком как на сумасшедшую, пока та не высунула руку из-под плаща. На руке были видны странные символы, складывающиеся в причудливый витиеватый узор. Как только торговец его увидел, то мгновенно чуть не побелел и тут же начал паковать куст.
- <Хель>, я же просила, - обратилась ведьма к женщине. – Мне не нужна твоя помощь и милости.
- Мне просто показалось, что я могу помочь, - пожала плечами <Хель>.
Тяжело пыхтя, торговец придвинул куст к женщине, и даже поставил его на тележку, которую легко можно было катить за собой.
- Нет, <Хель>, я бы справилась и сама. Кстати, жаль, что нас прервали, мы бы сошлись на моей цене, - обратилась <Мия> к торговцу. – Ты бы сбавил, я б слегка повысила… И мы бы сошлись…
- На ста тысячах нет? – с надеждой спросил торговец.
- Нет, нет и нет. Держи свои две монеты, они по праву твои.
Торговец смотрел на эти монеты так, будто они были его единственными деньгами за долгие годы или, наоборот, на них можно было купить все. Так сумасшедший коллекционер радуется выхваченному в схватке редкому экземпляру для коллекции. А ведь в какой-то мере все эти жадины Четвертого круга и были такими собирателями, впустую складирующими деньги. Зачем им столько? Они и сами не знают. Просто им нравился их блеск и обладание ими. Они просто не понимали. Им казалось золото высшей материей, которой надо обладать, которую надо хранить и оберегать от всех и вся. Будто в страшный момент золото их спасет от всего. Смешные. Наверно, им и в голову не приходит, сколь много тех вещей, от которых никакие деньги не спасут.
Или кто-то из этих скупцов, может, наоборот, собирает-собирает-собирает и копит-копит-копит, на что-то большое и невозможное. Или надеется, что просто соберет достаточно денег и сможет сделать все, что захочет, тратить их направо и налево. Да вот только так он превратится в обычного растратчика, другую сторону медали Четвертого Круга. Ведь деньги быстро кончатся.
- С каких это пор ты принадлежишь к семье, которая может раздавать метки? – тихо спросила <Мия> у <Хель>. Та лишь подошла поближе и еще тише прошептала:
- Ни с каких, это подделка, - хитро улыбнулась женщина, и слегка обнажила руку перед ведьмой. С кожи мгновенно исчезали все лишние оттенки и полутона, образующиеся узор. Ведьма глазам не верила. При всей низости демонов, они никогда не позволяли себе подобных дерзких выходок. Но <Хель> была исключением из множества правил, и в том числе из этого.
- Да, <Хельга>, тебе бы на Седьмой… - цокнула язычком <Мия>.
- Мне и мой, <Восьмой>, вполне себе нравится, - самодовольно парировала <Хель>. Она все-таки нашла ведьму во всем этом огромном многообразии. Кольцо делало свое дело, и работало даже лучше, чем можно было представить.
- Можно я понесу для Вас покупку? – с надеждой и даже каким-то обожанием спросил торговец. <Хель> лишь удивленно взглянула на этого потного лысого черта с кривыми рогами.
- Хорошо, - кивнула <Мия>, давая знак следовать за ней, но постепенно черт сравнялся с ведьмой, а <Хель> так и осталась немного позади.
- Какого черта! – бросилась рыжая женщина вперед, но их и ведьму уже разделяли толпы людей, кто-то шнырял там, кто-то здесь. И один парень. Какими же грустнымибыли его глаза! Весь круг <Уныния> не мог сравниться с этим горем. <Мия> даже не удержалась и проследила взглядом за этим статным молодым демоном. Вокруг были толпы. Кто-то спускал все деньги, что оказывались в руках, кто-то бился за каждую монету, а демон шел, ничего не замечая.
<Мия> так и остановилась на месте, она знала этот взгляд, а потому решила изменить маршрут, теперь она просто следовала за тем грустным демоном жадности, который так спокойно и обреченно топал копытами. Люди рассеивались, их становилось даже меньше.
«Где кольцо! Где кольцо! - судорожно соображала <Хель>, понимая, что потеряла ведьму из вида. – Только что же было на пальце!» Да только кольца нигде действительно не было. Оно не могло потеряться или укатиться. Его украли, кто-то из этой толпы. Кто-то из всей этой огромной массы жадных, алчных демонов. Кто это мог быть? Да кто угодно! Увести с пальца кольцо! То самое, единственное, наверно, во всем мире кольцо…

____________________
- Я <Арленд>, - представился торговец, все еще восхищенно смотря на <Мию>, которая так и не отрывала взгляда от другого демона. – Знаете, я очарован. Никогда еще не видел, чтоб кто-то так торговался! Кстати, Вы не подскажите, как Вас зовут?
- <Мия>, просто <Мия>, - так не отрываясь и представилась ведьма. Наверно, с точки зрения демонов жадности ей сейчас отвешивали сумасшедшие комплименты, удивительные по красоте. Только сама ведьма так не думала.
- Знаете, Вы заставили меня вспомнить прошлое. Сначала я решил, что Вы из таких, как я, этих скупцов. Но то, как Вы легко отдали мне монеты, хотя могли ничего не платить!.. – в голосе <Арленда> слышались восхищенные нотки, будто ничего более прекрасного в жизни он не видит. Таким голосом обычно признаются в любви или описывают красоту любимой.
- Скажите! Вы ведь не из наших! Вы ведь не из скупцов и разгильдяев! Пожалуйста! – демон впереди остановился, и <мия> тоже мгновенно встала на месте, заставляя остановиться и торговца, которые не приминул этим воспользоваться. Он встал на одно колено перед женщиной и произнес свою просьбу:
РЕКЛАМА

- Пожалуйста! Выведите меня из этого порочного круга! Я знаю, что именно Вы сможете! Возможно, никто другой во всей Вселенной не сможет сделать ничего подобного, но Вы!... Пожалуйста! – молил демон. – Избавьте меня от проклятья Четвертого круга! Пожалуйста! Умоляю!
<Мия> перевела взгляд на молящего ее беса. Еще никогда в жизни она не слышала о том, что подобное возможно. Ад он очищает через контрасты и маятники, когда пресытившись всем, живые создания предпочитают устраниться и найти другой выход и другую сторону жизни. Обитатели Ада о таком ведь не просят. Но <Арленд> сейчас стоял на коленях и просил спасти… Спасти его душу, ведь именно так же получается.
Статный демон, что был на мосту, за спиной торговца, встал на перила. Еще немного, и он готов был прыгнуть в кислоту, которая мгновенно разъест его неподготовленное тело. Вот он уже расправил руки, готовясь к смерти. Зачем, зачем его останавливать? Просто предчувствие. Просто что-то внутри сказала ведьме: «Давай, спаси его».
- Стой! У меня есть решение! Не прыгай! – закричала <Мия> так, что сам демон чуть не поскользнулся на перилах, а безразличные прохожие начали оглядываться.
- <Арленд>, я попробую тебя спасти, - обратилась ведьма к торговцу, - но ты заплатишь мне равную цену, потом, после того, как выйдешь из круга. Но учти, все зависит от тебя. А пока, сделай то, что я тебе скажу.
- Что угодно, госпожа! – с раболепием в голосе отзывался <Арленд>.
- Я хочу, чтоб ты оставил денег столько, сколько тебе нужно. Остальное отдай этому юному демону.
Глаза юного демона мгновенно засверкали от счастья, и он спрыгнул с перил, подбегая к торговцу. Тот же, казалось, был готов сам удавиться от ярости.
- Что? Да он же все промотает… - <Мия> не дала торговцу договорить, она просто сделал знак молчать, а сама обратилась в юному высокому демону с уходящими вниз рогами.
- Как тебя зовут?
- <Матис>, - ответил демон.
- Знаешь, <Матис>, ты просто так их тоже не получишь. Ты должен будешь отработать эти деньги в качестве подмастерья у этого господина.
- Что? – теперь пора была удивляться <Матису>. – Подмастерье! Разве я создан для?...
- А ты думаешь, что создан для нищеты, трат и самоубийства?
- Возможно, что и так! – с вызовом ответил юноша.
- Тогда стоит отдать деньги кому-то еще…
<Арленд> стоял рядом и груз ногти, совершенно не стыдясь этого и не скрывая. Еще немного и, казалось, он потеряет сознание от таких страшных и ужасных вещей.
- Вам обоим стоит научиться здоровой бережливости, - рассудила <Мия>. – Пожалуй, я донесу свой куст сама.
- Что Вы, не надо! – попытался возразить грустный и буквально убитый бес.
- Нет-нет-нет, - схватил его за руку демон, не давая идти за ведьмой. – Ты слышал, что сказала леди. Она донесет сама. Отдавай золото! – в глазах демона полыхал огонь, как будто он бился за безумную страсть, хотя отчасти так и было. Лишь <Арленд> смотрел так, будто у него пытаются отобрать самое дорогое и бесценное.
- Да ты же мгновенно промотаешь все! – бес, казалось, готов был разрыдаться.
- Отдавай! – рявкнул демон.
– Ох, и зачем я… - причитал демон, но поплелся к дому, где хранились все сбережения. Бес копил все это огромное богатство, по самой крохе всю жизнь, а, может, и больше. Он боялся потерять каждый грамм золота, и каждый раз просыпался в холодном поту, когда снилось, что кто-то украл это богатство. А теперь из-за того, что сказала какая-то женщина, он собрался отдать это все… да пусть даже часть абы кому!
<Арленд> остановился у дома.
- Останься здесь, я вынесу все необходимое.
- Нет, ты не вынесешь, тебя жаба задушит. Я пойду с тобой, - решил <Матиас> и без разрешения проследовал в дом. Именно этого и боялся <Арленд>. Ему так и хотелось вбежать дом и забаррикадироваться, как только можно, но демон не отставал ни на шаг. И почему он только хранил все в одном месте! Ведь теперь можно было бы привести демона к маленькому тайничку, чтоб на большее он и не рассчитывал.
«Бедный, бедный <Арленд>, на что я только подписался!» - готов был рыдать торговец, но вовремя вспомнил, что под кроватью осталась банка, наполненная золотом, лишь малая часть богатства, но этот растратчик наверняка купится, ведь вряд ли он когда-то видел даже такое количество денег.
<Арленд> зашел в комнату и достал банку золота. Он смотрел на то, что было в ней,и понимал, что не готов отдать даже этой части. И неважно кому и зачем отдавать. При всех своих деньгах торговец до сих пор жил впроголодь, ел что попало и подешевле, несмотря на все несметные богатства, что у него были.
- Золото! – на одном дыхании выпалил <Матиас> и бросился к банке. Сейчас для него было даже неважно, что денег было мало, он просто кинулся к бесу и стал отнимать золото.
- Стой! Я должен поделить его. Леди так и сказала, что я должен оставить немного и себе на жизнь.
- Ха! Неужели у тебя всего-то столько денег! Я уверен, что если постучать по стенам, то тут всюду золото, золото! Оставь свою банку себе, скупердяй! Я хочу остальное золото!
- Нет! Нет! Нет! Я не отдам его тебе! – тихий торговец, казалось, превратился в страшную тварь, пытающуюся напасть на высокого и сильного демона, да тот легко отбивался.
- Ты ведь сам этого добивался!
- Торговка чертова! Оставила мне два гроша, да ограбила на все имущество! <Чертова> тварь! – кричал бившийся в судорогах <Арленд>. Он не мог поверить, что так получилось. Теперь этот <Матиас> считал, что все золото принадлежит ему, и попробуй только отобрать хоть что-то. Бес рыдал, будто потерял самое дорогое. Он вышел из дома, прижимая к груди банку с золотом, как младенца, и плакал, слыша, как демон ломает стены в его доме и радуется добытому золоту, будто не отнял его у несчастного торговца, а выкопал его из грубой почвы собственными руками.
- Золото! Золото! Золото! – не переставал радоваться демон тому, как из пробитых стен высыпаются груды драгоценного металла. <Матиас> купался в нем и пытался плескаться, поднимая вверх и бросая вниз. Никогда еще в его жизни не было столько радости. Он сможет тратить и проматывать их до тех пока… <Матиас> так и замер на этой мысли. Он помнил, еще совсем недавно стоял на самом краю и готов был низвергнуться в кислоту. Меньше всего на свете ему хотелось вновь попасть в подобные условия, когда все было все равно, когда даже смерть пугала меньше нищеты.
«Нет, нет, моё золото, я не буду тебя тратить! Ни даже сотой монеты! Нет!» - думал демон, склоняясь перед золотом. Теперь больше всего на свете <Матиас> боялся лишиться своего богатства, что его отберут силой или обманом. На этом круге после последний войны не грабили, только воровали. Но стоило дать лишь один раз согласие, как отказы от своих слов не принимались. <Таков> был закон, и именно из-за него на улице и рыдал <Арленд>, прижимая к себе банку с сокровищами.
«Как же Вас, как же! - не понимал бес, роняющий огромные слезы на банку. – Я должен сделать все, чтоб Вас приумножить, должен всё… приумножить, приумножить…»
<Арленд> медленно поднялся и отправился вперед, крепко прижимая банку к груди. Он шел туда, где швырялись деньгами в надежде на то, чтобы случай, а не труд помог приумножить богатства.
Деньги там летали и падали, сливались в один общий поток, только уходящий дальше от тех, кто делал ставки.
РЕКЛАМА

