Иллюстрация: http://s017.radikal.ru/i404/1112/ef/e753866fa9f3.jpg


Внутри что-то щелкнуло, железный ключ медленно поворачивался, злобно скрипя, но мотор упорно не желал заводиться. Казалось, все было против них, все не заладилось с самого начала. Даже погода не располагала к полетам: сильные порывы ветра и крупные капли дождя, перемешавшиеся со снегом, - мешали движению, все ученые в один голос твердили, что не рекомендуют путешествия на летательных аппаратах, но этот полет обязан был состояться, и отменить его было никак нельзя.

- Подкиньте еще угля! – крикнул главный механик в рупор, снова прокручивая ключ и пытаясь завести мотор.

- Когда мы уже поедем! Давайте быстрее! – раздался из рации громкий, искаженный приборами, недовольный голосок с удобных пассажирских кресел. Сидя в них, никому и в голову не могло прийти, как может быть сложно механикам в этих железных, пышущих огнем стенах, когда ты прекрасно знаешь, что каждое неверное движение может привести к краху. Однако все эти движения на самом деле давно уже были выверены и стали абсолютно точными, несмотря ни на что, даже волнение и спешка не мешали опытным механикам хорошо выполнять свою работу.

- Мы делаем всё, что в наших силах, - ответил главный механик, он отпустил душку ключа и стал ждать, когда машина заведется. Большинство процессов в этом сложном механизме обычно выполнялись автоматически, но из-за нынешней погоды дирижабль требовал большей точности и внимательности, которую проще всего было обеспечить ручной работой. Может быть, новые специалисты в этих областях и скажут ему, что все это прошлый век, но <Немо> слишком привык полагаться на ручную работу. Когда-нибудь его выгонят с этой почетной должности, и кто-то другой станет главным механиком этого дирижабля, а, может, и его заменят новой машиной. Но сейчас это было их время: дирижабля «Файв Ки» и его главного механика, который мысленно сравнивал себя с капитаном легендарного летучего корабля, «Летучего голландца», такого грозного, могучего и необыкновенно загадочного. У «ФайвКи» тоже были свои тайны, но он все еще был лучшим в свое роде. Разработанные за последние года новшества были незначительны, изменения коснулись, в основном, управления, нежели каких-то серьезных характеристик. Да, «ФайвКи» был совершенно непослушным механизмом, казалось, он может слушать лишь хозяина, управлять им всегда было крайне непросто, как и многими старыми моделями, но <Немо> успел к нему привыкнуть и искренне полюбить. Возраст уже не позволял носиться по воздушному кораблю, как раньше, зато команда была шустрая, и со всем справлялась сама, пусть и не без дополнительных указаний.

- Прошу <штурмана> пройти в Рубку Главного Управления, - четко произнес <Немо>, куда именно лететь он до сих пор не знал, главной его задачей был сам полет, а не направление.

Все это время <штурман> болтался в пассажирской каюте, слушая восторженный лепет принцессы <Циэль>. Она расспрашивала обо всем механическом, иногда об устройстве, но ее взгляд постоянно метался: то он проходил по обитым плюшем стенам пассажирской каюты, то устремлялся за окно. <Штурман> подробно рассказывал о различных устройства и принципах их работы, но девочка, казалось, совсем его не слушала, ей просто нравился сам факт того, что ей рассказывают о каких-то железках. Так дети слушают сказки о магии, не задавая лишних вопросов и не вникая. В общем-то, по возрасту так на самом деле и должно было быть. Глупо ждать от ребенка чего-то большего.

Принцесса <Циэль> была известна своей тягой и любовью к различным механизмам, несмотря на свой крайне юный возраст. Механик всегда относился к таким проявлениям весьма скептически: ну, что семилетняя девочка может знать о прекраснейших механизмах? Разве что восторженно кричать: «А! Железки!» и театрально падать в обморок от тугого корсета. Хотя нет, настолько молодые девушки такие тугие корсеты пока еще не носили, но рано или поздно она должна будет повзрослеть. Впрочем, такая тяга наследницы к механизмам должна отразиться на прогрессе, - внимание <Короны> не бывает лишним в таких вещах. Предыдущая королева больше любила театр, и при ней был золотой век театра, нынешние же правители разрывались между различными сферами деятельности, мало задерживаясь на каждой из них, их больше интересовала выгода и практическая полезность в данный конкретный момент, долгосрочная перспектива нынешних властителей волновала мало. Но эта капризная, своенравная девчонка на пассажирском сидении могла стать ключиком к двери в новую эру.

- Нам долго лететь? – вдруг спросила <Циэль>, не отрывая восторженного взгляда от того, что происходило за стеклом небольшого окошка. <Штурман> ждал этого вопроса с ужасом и одновременно понимал, что на него все равно придется отвечать. Он набрал в грудь побольше воздуха, собираясь с силами, - и вдруг раздался голос главного механика:

- Прошу <штурмана> пройти в Рубку Главного Управления.

- Прошу прощения, принцесса, но я должен идти, - вежливо сменил тему мужчина. Девушка отвела рассеянный взгляд от окна, ее мягкие кошачьи ушки, отдающие розовым, слегка колыхнулись, она расправила юбку темного кружевного платья и ответила:

- Да-да, конечно, занимайтесь своей работой, я хочу как можно быстрее быть на месте.


На стол легла <Пятерка Ключей>, <Мия> смотрела на эту карту спокойно и весьма равнодушно. Хими старалась поймать настроение ведьмы, силясь угадать, что же их ожидает, но лицо той ничего не выражало. «Неужели ничего интересного?» - подумала девушка и еще раз украдкой посмотрела на <Мию>, та внимательно изучала карту, будто ожидая, что та вдруг изменится или сама что-то ей скажет.

- Все хорошо, ничего опасного. Просто… просто интересно… - ответила <Мия> на не заданный вопрос, голос ее был ровным и ничего не выражающим. Отношения редко интересовали эту женщину, ее привлекало развитие и изменчивость, и что тут может быть интересного?

- Нет, в эту историю я тоже не буду вмешиваться, - произнесла ведьма и в ту же секунду будто бы забыла о выпавшей карте.


- Принцесса уже в полете! – объявил высокий пожилой мужчина встревоженным голосом, волна страха охватила всех сидящих в зале. Они все знали, чем это все, скорее всего, обернется: роспуском всего академсостава, и хорошо если его просто заменят, скорее всего, космическая эра так и останется сказкой, о которой грезит весь народ. Еще вчера при смене масла пробный макет взорвался, а ангар еле успели потушить, сейчас механики находились в больнице с ужасными ожогами. Инцидент надеялись замять, а сообщить в Корону вроде бы забыли, но теперь все усилия и попытки пойдут крахом просто потому, что какая-то вздорная семилетняя девчонка захотела поиграть в большую игрушку. Это был провал.

- Может, ей показать старые чертежи? – робко спросил один пожилой профессор, но его идея потонула в размышлениях.

- Да о чем мы вообще спорим? – вдруг прорвался один громкий голос среди шумного спора академиков. – Девчонке всего семь лет! Да она поведется на любую штуку, похожую на ракету! Да, мы не успеваем построить ничего дельного, но мы можем собрать что-то, напоминающую ракету! Скажем, что это макет! Или что-то в этом роде! – в зале тут же стихло, все начали раздумывать над этой идеей.
РЕКЛАМА


- Но она наверняка попросит сделать пробный запуск!

- Это ребенок! Изобразим звук двигателей и подвесим на лески! Давайте думать, господа!

- Точно! Точно! – закричали в зале. Они не привыкли думать в таком ключе, но другого выхода не было. Предложенная идея была решением всех проблем. Да, это было нечестно и нехорошо, но других решений сложившейся проблемы не было.

- Сколько нам понадобится времени?

- Наверно, пол дня…

- Но принцесса уже в полете! Мы не успеем! Что же делать? – в зале вновь повисла гробовая тишина, потому что и этот план, последняя надежда, был неосуществим. Кошачьи ушки всех сидящих в зале грустно повисли.

- На дирижабле наш <штурман>. Попросим его задержать полет, насколько это возможно. Она все равно не знает, сколько лететь.

- А если уже знает?

- Да пусть придумает, хоть что-то! Главное, успеть ему телеграфировать, что прибытие принцессы необходимо задержать, а еще лучше - отложить!




- Что такое, <штурман> <Кеплин>? – спросил главный механик замешкавшегося мужчину, его кошачьи ушки напряженно подрагивали, тот медленно повернулся к главному механику.

- Вы уверены, что в эту ужасную погоду безопасно отправляться в путь? На борту все-таки наследница <Короны>! – обеспокоенно спросил <Кеплин>, но беспокоился он не столько за наследницу, сколько за академгородок, откуда только что получил телеграмму, что их дирижабль необходимо задержать, во что бы то ни стало. Они просили хотя бы часов шестнадцать, но откуда их выкроить на расстоянии, которое дирижабль покроет максимум часов за пять! Может быть, погода будет достаточным препятствием, может, удастся убедить принцессу и экипаж отправиться попозже?

- «ФайвКи» и не такое выдерживал! – с гордостью ответил механик, заставляя сердце <штурмана> уйти в пятки. – Не бойся, я хорошо знаю все особенности этого дирижабля, он лучший! – <Немо> попытался успокоить члена экипажа, но, кажется, тот не поверил его словам, его уши только сильнее задрожали.

- Может, все-таки удастся отговорить принцессу… - шепнул себе под нос <штурман>.

- Можешь попробовать ее отговорить, но она слишком уж хочет увидеть ракеты в живую, - грустно ответил главный механик. <Штурман> резко вздрогнул, он и не заметил, как произнес свои слова вслух.

- Что-то не так? – вежливо спросил механик, вглядываясь в глаза <штурмана>. – Может быть, по Вашей части…

- Нет, все хорошо, - попытался соврать <Кеплин>, но тут же понял, что его ложь раскусили.

- Говорите, я же вижу.

- Они не успели подготовиться к приезду принцессы. Вчера еще был пожар в ангаре.

- Это плохо… - лишь задумчиво произнес <Немо>. – Вам остается надеяться на расположение принцессы, но она точно будет расстроена, лучше сказать ей сразу.

- Исключено. Последствия могут быть ужасными для всей науки! – казалось, еще немного, и <штурман> просто начнет рвать на себе волосы.

- Это да… - медленно произнес механик, поглаживая штурвал. – Но других вариантов все равно нет. Думаю, Вам не удастся отговорить принцессу.

- Есть! Пришла телеграмма, им нужно время. Сказали часов шестнадцать!

- А лететь сколько?

- Вы точно не знаете?

- Вы же <штурман>, - мужчина задумался, аргумент был действительно верен, а на вопрос принцессе о времени он так и не ответил.

- Часов пять, но ведь может случиться какая-то поломка?

- На «ФайвКи»? Исключено! Тогда уже разжалуют меня и сам дирижабль.

- И то правда… - рассеянно произнес <штурман>, не зная, что же придумать. – Стойте! Вы сказали, что не знаете сколько лететь? Принцесса тоже меня спрашивала.

- И что Вы ответили?

- Я не успел!

- Ну что же, <штурман> <Кеплин>! Я Вас поздравляю, но учтите, что теперь Вы рискуете остаться без работы.




Ревели двигатели, пар от котлов поднимал дирижабль в воздух, в котельной стояла невыносимая жара, к которой рабочие давно уже привыкли. Пар с каждой секундой наполнял пузырь дирижабля все больше и больше, заставляя его отрываться от земли. За окном все также проносились пушистые хлопья снега, а земля начала уходить вниз. <Циэль> следила за взлетом, смотря в окошко, и нетерпеливо дергала ногами, ее кошачьи ушки восторженно топорщились. Казалось, даже бантик на золотистых волосах радостно покачивался.

- Ура-ура, мы летим!! – радостно закричала девчонка с пассажирского сидения, топая ногами по обитому плюшем металлу. Ее восторгу не было придела: она то хлопала в ладоши, то подскакивала на мягком сидении, стараясь рассмотреть все, что только сможет увидеть. Этот полет был для нее далеко не первым, но каждый раз сам факт того, что они находились в воздухе, казался ей несбыточной мечтой, что стоит лишь раскрыть глаза, и очнешься на земле, в своей теплой кровати. Каждый полет был диковинкой, каким-то особым приключением. Она могла смотреть часами на облака и узоры, складывающиеся из ландшафта, застроек и посевов. Но смотрела она не столько на небо, снежные хлопья и отдаляющуюся землю, - сколько на сам дирижабль, черты которого с трудом можно было различить из окошка, она и сама прекрасно знала, ничего интересного не увидит. Обшивка не дергалась, не шевелилась, не было не ней никаких интересных механизмов, и все равно это зрелище поглощало девочку целиком. Конечно, просто наблюдая за взлетом, можно все разглядеть намного лучше, даже несмотря на большое расстояние, на котором придется тогда находиться.

- Не напомнишь, <Эбигал>, что он там еще говорил о двигателях? - с интересом спросила <Циэль>, продолжая восхищенно смотреть в окошко, она бросила короткий взгляд на служанку, которая тут же улыбнулась и, зная нрав принцессы, тут же вежливо ответила:

- К сожалению, я плохо понимаю все эти сложные процессы, но, если хотите взглянуть, то я лучше подам Вам Ваш блокнот, - <Циэль> лишь кивнула, но на ее лице довольно отчетливо проявилось недовольство. Служанка как будто ничего и не заметила. Еще не так давно принцесса часто меняла служанок, потому что ей не нравилось отношения тех к ее увлечениям, ей было важно найти ту, что помогала бы ей делать записи, если вдруг сама она упустит какую-то деталь. Но найти образованную служанку оказалось не так-то просто. Никто так и не понял, как в один прекрасный момент эту почетную должность заняла суфражистка. Точнее, сама себя она так не называла, но остальные твердо уверились в том, что она была именно из этих странных женщин. Вела себя она просто вызывающе: она никогда носила платьев и юбок, только мужские брюки. Это было неслыханным оскорблением! Как только новость дошла до королевы, никакие истерики маленькой дочки не могли изменить ситуацию. Женщина твердо стояла на своем, она не хотела, чтоб ее дочь попала под эти тлетворные новомодные веяния. Да, когда-нибудь она, скорее всего, станет королевой, но при это она все равно должна остаться, в первую очередь, женщиной, - именно так и решила ее мать, и с этим решением спорить было невозможно.

<Циэль> взяла из рук служанки блокнот и тут же началась его листать:

- Тут же ничего сложно него! – взгляд девочки стал почти молящим, но <Эбигал> лишь пожала плечами. – Смотри, пар поднимается вверх, толкает поршень, а он.

- Пар? Поршень? – удивилась служанка. – Как же так? У него же нет рук! – <Циэль> лишь недовольно поморщилась:
РЕКЛАМА


- Да нет же, глупая! Он… как бы тебе объяснить… всем телом давит, - у <Эбигал> от этих слов лишь удивленно округлились глаза, она всплеснула руками и воскликнула:

- Телом? Эки чудеса! Тот самый пар, что поднимается как во время готовки?

- Похожий, только во много раз сильнее! – служанка в ответ на это покачала головой.

- Быть того не может! Даже если сильный! Сколько раз я на него смотрела. Принцесса, Вы такая выдумщица! – сама принцесса скорчила гримасу, ей было сложно понять, как кто-то не может не понимать таких простых вещей. – Знаете что скажу я Вам, принцесса? Не стоит лучше вмешиваться в мужские дела и их игры с огнем!

- Но ты же сама слышала! Как ты думаешь, о чем только что говорил <штурман> <Кепплин>?

- Ох! Он точно рассказывал о каких-то великих чудесах и приручения огня! Не женское это дело, совсем не женское, - <Циэль> лишь сделала глубокий вдох. Этот спор мог продолжаться бесконечно.

- Не Вам мне указывать! – буркнула принцесса себе под нос и принялась изучать свой блокнотик, внося туда какие-то пометки. Она вообще редко что-то писала при посторонних, предпочитая сначала запоминать то, что ей говорили, и лишь потом воспроизводить на бумаге, но не стесняться же ей свою служанку? Та все равно и шагу от нее не отступит. <Циэль> лишь в который раз пожалела, что мать не разрешила ей общаться с <Жанетт>. Вот та была действительно умной женщиной, ни в чем не уступавшей мужчинам.

За окном плыли облака, где-то вдалеке даже звучал гром, но тучи не были видны из небольшого окошка, доступного принцессе. Блокнот давно уже был изучен до дыр, еще до того, как принцесса взяла его из рук <Эбигал>. Сами по себе полеты всегда были скучны и однообразны, если, конечно, забыть о том, что ты являешься часть огромного достижения, частью настоящего чуда. Но сколько можно наслаждаться этим ощущением? Час? Два? Время текло медленно, девочка даже успела поспать. Казалось, сладкий сон длился не больше минуты, но, судя по часовым механизмам, прошло немало времен. Принцесса надеялась, что проснется уже в академгородке, но не тут-то было. Дирижабль все еще продолжал свой полет. В надежности этого сложного механизма девочка ни капли не сомневалась, но нетерпение не давало ее спокойно сидеть на месте. К счастью, когда <Циэль> приоткрыла глаза, оказалось, что <Эбигал> все еще спит, теперь можно было потихоньку от нее ускользнуть, чтобы внимательнее осмотреть дирижабль. Все равно толку от этой женщины было мало, - только мешалась.

Тихо прошмыгнув по мягкому полу, девочка выскользнула за дверь. В коридоре был постелен мягкий ковер, предназначенный для ног важных особ, он был всегда абсолютно чистым, - ни единого пятнышка. Стены также были обиты мягкой толстой тканью, на случай тряски, ведь пассажиры не должны были пострадать. Ковер заглушал звуки шагов, но девочка все равно кралась на цыпочках, боясь, что служанка проснется. Конечно, можно было наткнуться на кого-то из экипажа, но тогда еще был шанс придумать что-нибудь, а вот служанка могла заставить просидеть девочку на пассажирском сидение весь полет. Как так можно? Сам дирижабль – это же великое приключение! Только самое интересное скрыто от глаз. Неужели <Эбигал> не тянули эти тайны?

Если пройти прямо по коридору, то можно дойти до обеденной комнаты, - <Циэль> она была неинтересна. Но если завернуть, войти в одну из сливавшихся со стенами дверей, то наверняка можно было дойти и до машинных отсеков. Скорее всего, находиться там было небезопасно, но хоть издалека за ними можно же будет понаблюдать? Ведь если просто открыть дверь, ничего же не случится? Девочка дернула первую попавшуюся дверь, но она не открывалась. Приникнув к ней ухом, <Циэль> услышала шум, - похоже, это были какие-то механизмы, только вот дверь была заперта. Когда она будет королевой, она обязательно будет иметь дубликаты всех ключей от своего дирижабля. Она будет знать о нем все: каждую деталь, каждую мелочь, и, конечно же, научится им управлять. А лучше начать даже раньше. А как было бы прекрасно научиться управлять этой ракетой! Полететь в космос, увидеть весь мир с огромной высоты! Пока это было лишь мечты, но уже сейчас была готова первая экспериментальная модель, посмотреть на которую сейчас и летела <Циаль>. Следующая дверь поддалась, открыв перед девочкой узкий железный проход, откуда-то из глубины доносился смех, грубые голоса рабочих и грохот машин. Девушка аккуратно вступила на пол и тут же вздрогнула от эха своих же шагов. Она не ожидала, что будет так громко. Тут не подойдешь незаметно, впрочем, все остальные звуки заглушали эхо шагов. Чем дальше шла девочка, тем жарче ей становилось, кошачьи ушки лишь нервно подрагивали. <Циэль> все время оглядывалась по сторонам, стараясь заметить обладателей голос раньше, чем те увидят ее, но рабочих по-прежнему не было видно. Лишь железная дверь, что находилась за лестницей в конце коридора, была приоткрыта. Судя по всему, весь этот шум шел оттуда, вместе с ярким красноватым светом. Принцесса на цыпочках спустилась вниз и прильнула к двери, надеясь, что ее никто не заметит. Было ужасно жарко, и простое светлое платьице пропиталось потом.

С той стороны двери царил кромешный ад: огромная топка пожирала огромное количества угля, которое не переставали кидать туда рабочие, многие из них носились по всей огромной комнате, кто-то следил за приборами, а кто раздувал огромные меха. Несмотря на жар и собственный страх, <Циэль> не могла оторваться от этого зрелища. Она продолжала смотреть на всю эту мешанину, как завороженная. Ей хотелось подойти и предложить какую-то свою помощь, расспросить обо всем, или хотя бы просто последить за приборами, если бы ей доверили такое важное дело. Но она боялась войти, потому что прекрасно понимала, что, если ее заметят, то, скорее всего, отправят обратно, в уютную пассажирскую зону, обитую плюшем. И вдруг один из рабочих заметил ее раньше, чем она приметила его взгляд.

- Принцесса, Вам нельзя здесь находиться! – строго произнес подошедший к девочке рабочий. Он говорил достаточно громко, но за остальным грохотом вряд ли кто-то еще услышал их разговор. – Что Вы здесь делаете?

- Я хотела узнать, сколько должен длиться полет и сколько мы уже в небе.

- Мы летим уже девять часов.

- А когда должны прилететь?

- Леди, пожалуйста, покиньте это место, оно не безопасно, особенно для леди…

- Сколько должен длиться полет? – решительно прервала рабочего принцесса, приводя того в недоумение. Ее высокий сан должен был произвести впечатление на простого работягу, им этим и хотела воспользоваться девочка. Если надавить на него и вести себя так, будто она и должна здесь находиться, он должен будет поддаться! Другой надежды быть не могло. Мужчина замешкался, позиция принцессы определенно была действенной.

- Пять часов.

- А мы в воздухе уже девять… - задумчиво произнесла принцесса, на миг забывая о той роли, которую только что с таким успехом играла.

- Прошу Вас! – мужчина схватил ее за руку, но девочка вырвалась, и что есть мочи побежала наверх по лестнице, а затем по узкому железному коридору, разносящему ее эхо по всей своей длине. Но эхо отражало лишь ее собственные шаги, - за девушкой никто не гнался, а потому, оглядевшись по сторонами, она вновь перешла на спокойный шаг. Мысль о странной продолжительности полета не давала ей покоя. А что если ее похитили? Дочь-наследницу! Думать об этом <Циэль> совсем не хотелось, надо просто выяснить, что же происходит. Полет, рассчитанный на 5 часов, уже задерживался на четыре. Сложно было не волноваться. Надо было срочно все выяснить!
РЕКЛАМА


Что было сил, девчонка рванула обратно в пассажирское крыло, там должна была быть рация, оттуда удобно было связываться с рубкой главного механика. Нельзя же было туда сразу влетать! Даже если все хорошо, вдруг она отвлечет пилотов в самый важный момент? Она ведь столько раз порывалась забежать туда, чтоб посмотреть за управлением потрясающего механизма, но отец, - безусловный авторитет в глазах юной принцессы, - много раз объяснял ей, почему так делать нельзя.
