Все вокруг сливалось и кружилось, вокруг бегали люди, будто из самых разных эпох, несвязанных одна с другой. Как вообще это все могло быть связано, да еще и находится в одном месте в одно время? Это оставалось загадкой. <Майк> лишь стоял посреди поля и наблюдал за событиями. Все события проходили мимо, оставляя парня наблюдать за панорамой событий. Он же сам был за ее пределами, просто сторонним наблюдателем. Ему не хотелось присоединиться, он никак ничего не оценивал, просто принимал факт. И так было до тех пор, пока какой-то папуас не пронзил его вилами. В глазах все потемнело, и без того вращающийся мир закрутился лишь сильнее, <Майк> упал прямо под ноги коннице, он еще пытался увернуться, но было бесполезно. Вспышка, - и он уже где-то еще стреляет издалека то в одного солдата, то в другого. Кто-то из них был в кольчуге века так четырнадцатого, кто-то вообще был одет как папуас и с копьем наперевес, были и те, что похожи на обезьян, они дрались голыми руками. А <Майк> стрелял то в одного, то в другого, то в третьего, не обращая ни на что внимания. Сам он был в безупречной форме, что была застегнута на все пуговицы, волосы на голове были аккуратно зачесаны, а косой пробор придавал юноше еще более жестокий вид. В его глазах мир больше не кружился, он был цел и ясен. И задача в нем стояла лишь одна: надо было убить как можно больше чужих, перед тем, как умрет сам. И вдруг чья-то чужая пуля попала ему в висок, в глазах снова потемнело. И вдруг он в другом уже совсем месте, а в его руке меч. «Подходите ближе, ближе!» - лишь стучало в его висках, <Майк> махал мечом, не обращая внимания ни на что, лишь в голове билось: «Убить. Убить». И только тогда, когда он решил в очередной раз занести меч, чтобы уничтожить очередного противника, парень вдруг ясно и четко осознал: «Какая глупость. Что я вообще делаю?» - эта мысль была такая неожиданная, что все вокруг показалось нереальным, простым сном. Юноша даже заморгал и больно ущипнул себя, но наваждение не пропало. И тут же пришлось уворачиваться от чужих атак. Умирать больше не хотелось, ведь после этого на какое-то время он снова окажется в гуще этой странной мясорубки, и тогда хватит ли ему сил снова опомниться?

«Неужели я в ловушке?» - подумал <Майк>, пытаясь выбраться из толпы, которой не было видно ни конца, ни края.


- Еще чаю, милое дитя? – спросила <Мию> очаровательная старушка, божий одуванчик, <Ведьма Измерений> благодарно кивнула, и старая женщина подлила ей еще чаю. – Какими судьбами ты зашла к нам, милая? – спросила она. Конечно, <Мия> не была ее внучкой и даже родственницей, просто старушке было удобнее обращаться к ней именно так. Впрочем, в данном случае <Мия> и не была против. – У тебя все хорошо? – в ответ на это <Мия> лишь сделала большой глоток чая, и лишь после этого ответила:

- У меня-то всё, как обычно. Ничего не меняется… - тут ведьма сделала паузу, а затем продолжила: - на первый взгляд не меняется.

- А что тогда? Мне кажется, в твоем голосе я слышу сомнения, – спросила старушка и тут же направилась к печи, чтобы достать оттуда горячий черничный пирог. <Мия> принимала все эти дары с благодарностью. Зачем разочаровывать стариков и объяснять им, что эта вся еда для нее безвкусная и ненастоящее, а сейчас она сама подобна йогу, мысленно пьющему сок из стакана, стоящего на противоположном конце комнаты.

- Я точно не уверена, но у меня плохое предчувствие, что в этом мире, - и тут она поняла, что надо сделать уточнение, - то есть в мире <Монет> вообще, что-то не так. Либо уже происходит, либо только произойдет. Не слышали ничего? – услышав это, старушка в миг погрустнела, она поставила пирог на стол и села напротив <Мии>, казалось, забыв обо всех своих хлопотах.

- Ты же знаешь, деточка, война… вечная война, голод, неприятности, - <Мия> кивнула, это все не было для нее новостью и совершенно ее не касалось, потому что в этом мире все это норма вещей. Сколько раз и она, и многие до нее пытались исправить эту норму! Но все всегда приходила к одному и тому же: не трогай систему мироздания и устоявшийся порядок вещей. У <Ведьмы Измерений> есть свой профиль, и за него выходить не стоит. По крайней мере, тогда, когда в этом нет необходимости.

- Есть причины волноваться? Тебе что-то выпало? – озабоченно спросила старушка. Она всем сердцем переживала за весь этот мир, который искренне любила и которому посвятила всю свою жизнь. <Мия> не раз подумывала о том, чтоб поручить весь этот мир заботе <Терезы>, если не полностью, то хотя бы просто приглядывать за ним. Ведьма знала, что нельзя перекладывать ответственность на чужие плечи, какими бы крепкими на первый взгляд, они не казались. При всем своем уважении к этой женщине, надо было отдавать отчет, что ей просто может не хватить сил, и не только поддерживать порядок, но и принимать жесткие решения, которые порой необходимы.

- В том-то и дело, что… - <Мия> уткнула взгляд в чашку. В любом бы другом мире подобная карта ничего бы не значила. Точнее, конечно, значила, но обязательно что-то хорошее. Но сейчас <Мие> не давали покоя плохие предчувствия. – Понимаешь, выпала очень хорошая карта… - протянула ведьма и тут же перевела взгляд на великовозрастную женщину, она знала, что та скажет: «Чего в этом плохого?» - вполне очевидный вопрос.

- Насколько хорошая?

- Восстановление мира.

- Тогда я тебя не понимаю, - лишь покачала головой мать <Тереза>. – Дитя, может, Бог в кои-то веки решил принести нам вознаграждения за наши страдания?

- Может быть… - лишь протянула <Мия>. – Только ответь мне на вопрос.

- Конечно, дорогая.

- Скажи, не происходит ли чего-то странного здесь, в этой части мира?

- Ты спрашиваешь, не решили ли мертвые прогуляться по миру живых? Нет, милая, ничего подобного.

- Просто я чувствую… - мать <Тереза> напряглась, в глазах застыл вопрос. – Чувствую, что что-то не так, что духи неспокойны…

- Если ты так чувствуешь, значит, так и есть, - кивнула мать <Тереза>, разрезая черничный пирог.

- Ты так думаешь?

- Конечно, ты ведь слуга Господа нашего.

- Спасибо, что подбодрила, мне намного легче, - улыбнулась <Мия>, но глаза ее оставались такими же задумчивыми. – Смотрю, здесь твоя вера окрепла, - наверно, не стоило этого говорить, но, как ни странно, <Тереза> отнеслась к этому замечанию с теплотой и пониманием.

- Здесь я снова обрела веру. Я знаю, что Бог не оставляет нас… Я бы отправилась на <Небеса>, но я так не могу… Я слишком привыкла к этому миру.

<Мия> не стала ничего отвечать, даже того, что, наверно, обязательно надо было сказать. Что надо все отпустить, забыть привязанности и отправиться дальше. Туда, где <Небо> дарует новую жизнь. Ведь именно так и устроена природа.

Находясь здесь, ведьма уже не чувствовала, как зовет ее мир духов, не чувствовала тех криков и звонов оружия. Она не знала, почему они в ее голов. Но в одном сомнений у <Мии> не оставалось, - это в том, откуда шел этот зов. Ее что-то звало и притягивало.

— Может, какие-то локальные конфликты? – задумалась <Ведьма Измерений>. Она так надеялась, что хотя бы мать <Тереза> прояснит ситуацию. Может быть, действительно, она зря волнуется? Только вот опыт уже давно научил бояться хорошего и временных затиший больше, чем плохого и яростных бурь. «Может, я зря волнуюсь?» — подумала <Мия>, собираясь уже прощаться. Придется теперь, как в старые добрые времена, пытаться найти иголку в стоге сена, не сжигая сам стог сена. Или можно было просто ждать того, во что все выльется… Но с последним всегда можно успеть.




<Майк> ходил по полю битвы, пытаясь нащупать хоть какой-то выход из него, но это было не так-то просто. Казалось, этому полю не было конца и края, а отовсюду на парня налетали все новые и новые враги, от чьих ударов приходилось постоянно уклоняться, чтобы идти дальше. Кого-то пришлось даже убить. Но здесь любое убийство было чем-то абсолютно естественным, чем-то, что требовало все вокруг: люди, атмосфера, даже сама выжженная земля, если это была именно она, — в чем <Майк> начал сомневаться. Разве может быть такое на Земле? Все мысли были смутными и отдаленными, а с непрекращающейся мыслью: «Убить, убить, убить», — было сложно бороться. Оставалось только старательно вытеснять ее из своей головы и заменять другим желанием, желанием выбраться из этого странного места поскорее. Если отсюда вообще можно выбраться. Где-то вдалеке вспыхнул огромный огненный гриб, казавшийся издалека крохотным. Звуки, удары, цвета, — всё смешалось в кучу, в одно целое. Глаза перестали видеть, а уши почти перестали слышать, что-то повалило <Майка> с ног, и он ощущал, как пытается ползти по влажной земле. И только теперь он – нет, не услышал и не увидел – просто почувствовал не кожей, а буквально нутром, что вот она, вот она грань! Такая тонкая… такая, казалось, хрупкая… И с той стороны была та самая… жизнь? Казалось, это так называется. Что есть мочи, <Майк> ударил всем, что от него самого осталось по этой тонкой грани, но все было бесполезно. И вдруг буквально шестым чувством он нащупал какой-то странный шов, заштопанный будто несуществующими нитками. Сделать дыру в грани или разорвать все по швам – сделать это было просто невозможно, как ни старался <Майк>, сколько сил бы в это ни вкладывал. Вдруг он как будто чем-то зацепился за эту невидимую нить, — она будто болталась в воздухе, — а затем потянул ее, что было мочи. И тут произошло невероятное: нить поддалась и выскользнула из шва, будто только именно это и ждала. <Шов> стал медленно и неотвратимо расходиться, в лицо <Майку> брызнул свет, на который он рванул без промедлений.



<Мия> стояла на пустыре, пытаясь подслушать мысли самого мира, — если говорить точнее, лишь одной его части, но вокруг была лишь тишина. Мимо, не обращая внимания на ведьму, проходили духи. Вот бабушка следует за своей внучкой в школу, опасаясь, как бы с ней чего не случилось. Вот, умерший пассажир в очередной раз исследует место своей гибели, не желая покидать родной мир. Вот, призрак кошки по привычке наблюдает за мышами, тешит себя, но ничего сделать не может. Для обычных людей эта улица была почти безлюдной, но если посмотреть на все иначе, другим взглядом, можно было бы увидеть толпы расхаживающих призраков, которые не захотели покидать свой мир после смерти, по разным причинам. Большинство из этих духов не были опасны, хоть и встречались довольно кровожадные единицы, зачастую отравляющие размеренную жизнь другим мертвым, что последние редко когда терпели. Обычные люди часто боятся этого мира или, наоборот, по глупости его касаются. Ни то, ни другое не было верным. Хотя <Мия> всегда считала, что не надо противиться естественному ходу вещей, надо принять свою судьбу и не надо с ней спорить. Но, с другой стороны, кто сказал, что всё это не естественный ход событий? Ведь единого свода правил и естественного уклада вещей еще не написал никто.

<Мия> раз за разом посылала мысленные сигналы, но никаких ответов не было. Может быть, дело в том, что не так-то и просто медитировать во время медитации. «Кажется, я так и не получу ответов…» — вздохнула <Мия>. – «Еще раз, и все», — решила она и вновь попыталась сосредоточиться. В этот раз не пришлось даже отправлять никаких сигналов. Кажется, мир снова начал сам подаваться знаки. Или это уже был не мир, а кто-то или что-то еще?

Наконец-то случилось то, чего <Мия> и хотела добиться. Многие миры чувствовали ее и ее приближения. Они подобно безмолвным детям тянули ее к себе. Своеобразно моля о помощи, они, подобно раненным ручным животным, указывали на то, где же у них болит. Ведьма шла на этот — нет, не свет, не звук, — какое-то странное чувство, почти осязаемое. Сам мир был соткан из чего-то подобного, по крайней мере, эта его часть. Она как будто окутывала материальную сторону мира <Монет>. Чем ближе подходила <Мия>, тем сильнее усиливались звуки в ее голове, но что они кричат, понять было невозможно. И вдруг в какой-то момент отовсюду разом раздались странные крики и стук копыт. <Мия> открыла глаза, — или их подобие, — в этом мире все было весьма необычно для непосвященного зрителя, — и тут со всех сторон на нее двинулось войско, странное и невообразимое. Такого не было ни в одной войне, нигде. Войны всех эпох и народов перемешались. Они атаковали друг друга и все вокруг. Это войско наступало отовсюду и при этом как будто бы старалось обойти <Мию>, как поток воды обходит камни. Женщина еще раз закрыла глаза и тут же открыла. Войска как не бывало, лишь где-то вдалеке был слышен стук копыт.

«Где я?» — зачарованно подумала женщина, пытаясь различить в потоке ощущений то, что было реальным в этом тонком нереальном мире, где иногда было сложно отличить свои собственные мысли и чувства от происходящего вокруг. «Здесь» была стена, крепкая и прочная, как и любая ткань реальности, пусть и казавшаяся такой тонкой и зыбкой. Этак граница была всюду, и если заходить, ее всегда можно нащупать. Только вот пробить ее почти невозможно. «Почему я здесь?» — было второй мыслью. Раз она оказалась здесь, — значит, что-то здесь нечисто. Но что может быть не так возле тонкой стенки мира. Скользя по ней руками, <Мия> пыталась узнать хоть что-то. Без сомнений, ведьма была в одном из тех немногочисленных мест, где реальности начинали сливаться и переходить одна в другую, а ткань миров не давала никому перейти эту грань. Но что было за этой прочной, но неимоверно тонкой стенкой?

«Валгалла?» — испуганно подумала ведьма, пытаясь оценить ситуацию. Она мгновенно попыталась подавить в себе это неприятное, липкое, почти позабытое чувство, которое нынешней <Мие> было совсем не свойственно. «Откуда это все взялось, откуда всё это наступление? Оно не могло взяться ниоткуда!» Слово «Валгалла» было не совсем точным, оно просто удачно передавало настроение. Так духи между собой часто называли легендарное даже для них место. Бесконечное поле боя, где застревали падшие в бою, те, кто забыл обо всем на поле брани.

«И что теперь с этим делать?» — проскочила в голове ведьмы ужасная мысль, не имеющая ответа. – «Как жаль, что плохие предчувствия тоже сбываются», — с горечью подумала <Мия>, женщина с трудом не давала своей внутренней панике собой завладеть. Дело было худо, но и оставлять все так просто тоже было нельзя. То, что находилось с той стороны стены, нещадно рвалось наружу. «Как? Как это происходит?» — не понимала <Мия>. Реальность рвалась буквально на ее глазах. Там, где ломалась граница, вспыхивал яркий ослепляющий свет. Женщина рванула туда, пытаясь хотя бы руками сдержать швы, потоки света проходили сквозь женщину, опутывая ее со всех сторон, но она не могла просто сдаться. Нет, нет, не сегодня! Она столько вложила в свои миры, не давая им рухнуть, чтобы теперь взять и отступиться? Ну уж нет, дудки! Больше нельзя было сдерживаться в придуманных для себя границах, — сейчас это никого не спасет. Лишь бы потом суметь приобрести опять свою форму. Если бы хоть кто-то видел, что происходило с телом женщины в той комнате, где оно и оставалось, — он бы не поверил своим глазам. Не было ни вспышек, ни яркого света, ни огня, выползающего, из всех щелей. Просто в какой-то момент женщина с вечно поднятым носиком, тонкой шеей, вьющимися русыми прядями и закрытыми, конечно же, глазами, взяла и испарилась на ровном месте.


Теперь, ставши чистым духом, <Мия> чувствовала и ощущала всё, что происходит, она чувствовала ткань реальности так, будто касалась самой обычной стены. А точнее, крепкой ткани, порванной по шву. «<Шов>», — изумленно подумал <Дух <Мии>>, бывший даже для духа слишком сильным, странным и непонятным. Нить, связывающая миры, наверно, была здесь чуть ли не с самого основания Вселенной. По крайней мере, этой Вселенной, такой, какой она существовала сейчас. Кто знает, может, всё это и правда создал великий творец, <Демиург>, великий бог-ремесленник, из своего необъятного полотна, с которым только он один и умел работать. Если тогда существовал еще кто-то, кроме самого творца.

В возникшую дыру один за другим прорывались разные создания, — какие именно, в таком состоянии было совершенно непонятно, потому что воспринимались они как некие объекты. Их можно было попробовать сосчитать или почувствовать лучше, но сейчас были дела поважнее. Нить рвалась всё дальше и дальше. Решительным марш-броском <Мия> успела поймать конец этой нити. Буквально вскарабкиваясь по нему, осторожно, чтобы не повредить то, что еще было цело, ведьма добралась до того места, где цельная ткань рвалась на части. Усилия, еще, и еще, — нельзя было останавливаться ни на секунду, — <Мия> искала те самые крохотные дыры, из которой и выскользнула нить. Если бы женщина не была бесплотной, то все эти игры рвали бы ее тело в клочья, оставляя от себя лишь кровавые следы. Но так как тела не было, все эти манипуляции оставляли раны прямо на ее душе, смешиваясь со старыми, до конца не зажившими. Уже не было ясно, где один мир, а где другой, где жители мира <Монет>, а где вторгшиеся в него. <Мия> уже и сама не понимала, где она сама, а где ткань реальности, чтобы ощутить каждую отдельную дырочку, нужно было почувствовать себя частью узора реальности, коей на самом деле и являлось все на свете: и живое, и неживое. Главное, нельзя было дать реальности распуститься. Время текло само по себе, также теперь искривленное и испорченное. Но постепенно все выправлялось и становилось на свои места. Наверно, именно за тем и существует Ведьма Миров, чтоб быть в нужном месте в нужное время. «Еще, еще немного! Еще чуть-чуть!» — думала <Мия>, не останавливаясь ни на секунду. Теперь она ощущала каждое движение ветра во всем мире <Монет>, каждый взмах бабочки, каждое дыхание, даже самого мельчайшего существа. Еще немного, и она сама стала бы частью этого плетения. К тому же, духа ведьмы должно было хватить ровно на то, чтоб закрыть собой оставшуюся часть. Стоит сдаться или хоть на секунду поддаться сомнениям – и конец, — она станет частью тонкой, но прочной реальности, ограждающей одно от другого. Казалось, сам мир именно этого и хотел, но <Мия> не могла на это согласиться. Она безумно любила мир <Монет>, так сильно напоминающий ей ее собственный, разрушенный мир, но она не могла пойти на такие жертвы, ведь тогда остальные миры остались бы без защиты.



<Мия> очнулась на полу знакомой комнаты с приглушенным красным светом. Она так и лежала, неподвижно, лишь вдыхая благовония и стараясь все осмыслить, привести все образы и ощущения в подобие человеческих мыслей, но все сливалось и пыталось ускользнуть. Лишь боль заслоняла собой всё, но рано или поздно она должна будет стихнуть. Раз за разом женщина переживала все произошедшее, стараясь не упустить ни одной детали. Там кто-то был, в этом потоке, он сильно отличался от всех остальных. Это нельзя было так просто объяснить, даже самой себе, это было на грани ощущений и чувств. Этот кто-то был одним из первых, если не самым первым. Сосредоточившись именно на этом, чем-то странном, <Мия> теперь, казалось, ощущала этого человека всюду. Казалось даже, что он совсем близко, чуть ли не в соседней комнате, но это было лишь наваждением, подобном фантомным болям.

Впрочем, этот кто-то мог быть и не человеком, но в любом случае он был чем-то, подобным человеку, чем-то имеющим выбор, при этом умеющим осознавать реальности.
Кто-то запустил цепную реакцию, которая будет идти дальше, даже не смотря на все, что было уже сделано. Это эффект бабочки: произошедшее даже малое событие теперь отразится всюду своеобразными пузырями на воде. Главное, чтоб эти пузыри не были сильными. Впрочем, сделанного хватало, чтобы удержать основную мощь. То, что вырвалось, — это лишь маленькие блохи, спрыгнувшие с огромного волка, который так и не смог прорваться в дом.





Все боли <Майка> мгновенно исчезли, а всё то, что так сильно волновало его на бранном поле, мгновенно улетучилось. В голове не осталось ни одной мысли. Казалось, не оставалось ничего. И вдруг парня как будто больно стукнули по голове, тот яркий, манящий свет мгновенно исчез. Все произошедшее таяло быстро и неотвратимо, оставляя после себя лишь смутное ощущение того, что что-то было. Парень как будто бы летел вниз, отчаянно пытаясь уцепиться хоть за что-то.

<Майк> открыл глаза, которые тут же ослепил красный мягкий свет. Он уже резал не так сильно, как раньше, но по-прежнему весьма ощутимо. Он все еще пытался за что-то уцепиться, но это выливалось лишь в слабые барахтанья под одеялом. Лишь <Тамара> сидела рядом, на той лавочке, где и расположился <Майк>. Судя по всему, именно она и укрыла его эти мягким, теплым одеялом, что оберегало его сон. Но лучше бы не оберегало, тогда, может быть, юноша бы проснулся пораньше. Теперь <Майк> снова вернулся в реальность. Точнее, в то место, что считал реальностью. Вымышленные глупости вновь набили его замороченную голову. <Тамара> лишь на секунду окинула взглядом лежащего парня и снова отвернулась. Тот и не заметил ее взгляда, он лишь внимательно следил за движением ее беспокойной руки, которая то спокойно лежала на месте, то начинала беспокойно ерзать по одеялу. Сама же девушка сидела и задумчиво смотрела в одну точку. И вдруг ее руку пронзила слабая, но ощутимая боль, она мгновенно обернулась на впившегося в ее руку зубы парня, и тут же отпрянула. Теплое одеяло упало на пол, а <Майк> лишь изумленно поглядывал на девушку, не понимая, что произошло. Резко выдернув руку, она умудрилась неплохо врезать ему по зубам.

— Придурок! Тупица! И угораздило же тебя! Сволочь! – кричала <Тамара> на ничего не понимающего парня. Кто здесь только ни оказывался под покровительством добродушной <Томы>, но никому еще и в голову не приходило взять ее и укусить. Хотя этому, может, тоже в голову не приходило, он просто взял и сделал. <Майк> лишь удивленно смотрел на девушку, понимая, что он не смог прокусить ее кожу до крови.

— Значит, правда не вампир… — лишь рассеянно произнес он.

— Конечно же, нет, придурок! – последний раз ругнулась <Тома>, потирая укушенную руку. Нельзя сказать, что было больно, скорее, просто очень неприятно. – Знаешь что? Катись отсюда! – зло заявила <Тамара>, отворачиваясь от парня, снова завалившегося на лавку спать. Сзади застучали повешенные на входе в соседнюю комнату нитки из бусин. Вдыхая аромат благовоний, <Мия> шла прямо к выходу с абсолютно потерянным видом.

— Что такое? Устала? Хочешь чаю? – заботливо спросила ее <Тамара>, позабывшая обо всем на свете.

— Нет. Дело не в усталости, — не оборачиваясь, ответила <Мия>. Она и так несла в себе не самый позитивный заряд, нельзя было, чтоб <Тамара> поняла, что дела действительно плохи. Оставалось лишь надеяться, что четверка монет означала восстановление мира после бед, а не самый страшный вариант, который так и стучал в висках <Мии>: мир на этой земле восстановится лишь тогда, когда она будет сожжена до основания. Или, как минимум, здесь не останутся люди. Что поделать, если они не могут сами между собой договориться?


— Всё плохо? – тихо, почти шепотом, спросила <Тома>.

— Похоже на то. Кажется, кто-то запустил цепную реакцию. Узнала бы кто, — разорвала бы на мелкие кусочки! От него даже души не осталось! – процедила она сквозь зубы.

— Что он сделал? – <Тамара> подошла к <Мии> почти вплотную, чтобы никто не мог услышать их перешептываний. – Ну, или оно само… — задумалась <Тома>.

— Думаю, это кто-то. И, судя по всему, сильный и опытный, — взгляд <Тамары> четко говорил о том, что ответа она так и не получила, а значит ответить еще нужно: — Кто-то порвал ткань реальности, — тихо проговорила <Мия>, <Тома> лишь громко охнула и тут же зажала себе рот.

— Не беспокойся, я успела ее подлатать, как могла, но не уверена, что обойдется без последствий, — сказала <Ведьма Измерений>. Она сама не верила своим словам. Казалось, все происходило в страшном сне… — Отдыхай. И радуйся. Мертвые не прорвутся в наш мир, — успокоила <Мия> девушку.

— По крайней мере, не сегодня и даже не завтра… — закончила <Мия> уже в своем доме. Она любила пройтись, но сейчас ей просто хотелось побыть одной. Она подошла к лежащей на столе карте, <Четверке <Монет>>, и с неохотой положила ее внутрь колоды.
«Как тяжело быть одной…» — впервые за долгие годы подумала женщина.