- Если первое, тогда мне не должно быть страшно, - лишь слегка улыбнулась <Хель>, но ее лицо по-прежнему было грустным. – Но если второе… Интересно, что это за проклятье? Может, его можно и вытерпеть.
- Вы уверены, что готовы на этот риск?
- Я готова и на больший риск! – вдруг резко оборвала слугу женщина, ее бледная кожа, казалось, светилась от огненных бликов, а взгляд стал уверенным и пронизывающим. Ее глаза сама по себе всегда были очень красивыми, но теперь в них появлялся странный, опасный, обжигающий огонек. – Я готова пожертвовать даже миром!
- А если это приведет к вторжению ангеов? Вы не любите наш мир?
- Люблю. Он мне слишком дорого обошелся. Я многое готова вынести, но это!.. Я чувствую, я ощущаю, что старею с каждой секундой, с каждым мгновением, и это сводит меня с ума! Скоро эти глаза станут мутными, кожа покроется морщинами и пятнами, грудь обвиснет…
- Старение естествен… - не успел договорить зверь, как <Хель> движением руки приказала ему молчать.
- Не говори мне о естественном ходе вещей! Ты не знаешь, что для меня естественно! Если бы не эта сделка, я бы всегда была молодой!
- Сделка? – переспросил слуга, едва заметно прищуриваясь. При нем <Хельга> никогда не упоминала о сделке и брате, она лишь внимательно изучала свое лицо и кожу, постоянно ожидая и боясь одновременно того, что на ее теле появится хоть одна морщинка. Даже теперь, отвлекшись от созерцания вида за окном, женщина снова смотрела на свое отражение в стекле, со страхом в глазах. <Хельга> ничего не ответила, слуга и сам понял, что спросил о том, о чем не надо было спрашивать. <Чертова> ведьма! Но она еще узнает, еще поплатиться. Пусть только явится туда, где властна <Хель>.
Вдруг рубин на пальце женщины загорелся красным огоньком и мигнул четыре раза. Покупка оказалась дельной, торговец не обманул. Сложно обманывать, когда за безделушку тебе платят твоей же собственной жизнью. Теперь <Хельга> знала, куда ей стоит пойти прямо сейчас.

________________

«Дурацкие карты», - подумала <Мия>, зло смотря на две лежащие рубашкой вверх карты. Ведьма чувствовала, что хоть они и выпали, их не стоит переворачивать, не сулят они ничего хорошего. И все же пока что написанного на них еще можно было избежать. <Мия> это чувствовала, она знала это. Такое бывало и раньше, но никогда еще не выпадали две подобные карты сразу. «Может, зря я боюсь и опасаюсь?» - думала <Мия>. Обе карты пролежали на столе уже достаточно долго, пережив несколько других карт, отправившихся в колоду. <Мию> не покидало ощущение, что все это связано между собой. Особенно те карты монет. Они явно представляли из себя некую комбинацию. Четверка не могла выдать тот результат, что получился. Только вместе с… Сердце ведьмы на секунду остановилось. Она и раньше это чувствовала. Одна из карт была очень плохой. А, может, даже обе. И карта была настолько сильной, что повлекла за собой проклятье, которое было снято <Шестеркой Монет>. Хотя какие глупости, карты – лишь отражение, отражение реальных ситуаций, они просто помогают ориентироваться.
- <Хими>, у тебя все хорошо? – спросила ведьма тихо пробиравшуюся за ее спиной на цыпочках <Хими>. Та вздрогнула и чуть не потеряла равновесие.
- Да… Да… Просто… - замялась <Хими>, не зная, что же ответить. - Прости, <Мия>, я случайно убила розовый куст. Надо бы его выкорчевать…
- <Хими>, - с нажимом произнесла ведьма, даже не оборачиваясь, весь ее тон заставлял <Хими> сжаться комочек и чувствовать себя виноватой. – Я же просила, аккуратнее с цветами. Который это был?
- Такой, с красными шипами.
- Ты же знаешь, таких много.
- У них еще такая сердцевина интересная… Похожая на чашу.
- Такую, наполненную, и на дне как будто что-то есть?
- Да! Именно! – упорно закивала <Хими>.
- Повезло, они растут в одном из моих миров, хоть и редкие, черт побери, - задумалась <Мия>. Этот цветок не так легко достать. Но хорошо, что он хотя бы не из дальних уголков. - Я даже не знаю, сможешь ли ты его увидеть…
<Хими> редко видела какие-то миры, особенно редко миры сердца, разве что кроме совсем поверхностных уголков. Девушка даже не всех посетителей ведьмы могла видеть. Ей еще было расти и расти, но она заметно прогрессировала.
Ведьма задумчиво смотрела куда-то вдаль до тех пор, пока зов колоды не вывел ее из задумчивого состояния. Женщина протянула руку к картам и через секунду на стол легла <Четверка Чаш>, на которой лежал юноша, опирающийся на один локоть и задумчиво смотрящий на три чаши, что стояли перед ним. Одна была железная, другая медная, а третья серебряная. Он даже не замечал, как сзади него стояла четвертая, золотая. Ему ее протягивали, но он так был увлечен, выбирая из этих трех, что и не видел того дара, что давался ему безвозмездно.
<Четверка Чаш> означала также и Четвертый Круг <Ада>, куда, по приданию, попадали алчущные и расточительные души. Одни жалели каждый грош даже на самые неотложные нужды, а другие - бросались всем, даже самым ценным, также, абсолютно не задумываясь. Правдиво предание было или нет, но данный круг представлял из себя обитель скупцов и растратчиков. А были ли здешние обитатели в прошлой жизни людьми, так и оставалось неизвестно, впрочем, подобные вещи так и оставались преданиями и легендами как в Аду, так и в Раю.
- <Четверка Чаш>. Возможно, мне удастся найти подходящий росток. Но это не отменяет того, что ты должна быть аккуратнее, - заявила ведьма, прикрывая глаза. В последнее время с <Хими> происходило что-то странное: она была слишком неаккуратной, многое валилось из рук. Возможно, что-то или кто-то засел в ее мыслях, заставляя не думать о том, о чем она должна была. Слишком уж необычно вела себя <Хими>. Или она снова была близка к новым открытиям. Сейчас она снова суетилась. Может, даже пыталась как-то оживить уничтоженный цветок, а потому пропала во дворе.
Оттуда послышались странные вопли, и даже девичий визг. <Мия> подняла голову от карт и посмотрела на влетевшую в комнату <Хими>, ее волосы были взъерошены, а в руках была крепко сжата метла.
- Там… Там! – девушка даже вымолвить ничего не могла, она лишь показывала в сторону калитки. <Мия> мгновенно поднялась и бросилась к выходу.
- Черт побери этот круг <Ада>! – ругнулась ведьма, выходя из домика. На территориюсквозь забор и калитку во все щели пытались прорваться демоны, бесы и прочая нечисть.
- <Мия>, ты же говорила, что этот домик видят только те, кому это надо! – испуганно воскликнула <Хими>.
- Они все считают, что им это надо! – зло бросила <Мия>, решительно идя вперед и выходя за калитку. Тут же несколько бесов попыталось прорваться внутрь, но <Хими> больно ударила по ним метлой, выгоняя с территории. Бросившиеся было вперед бесы, сначала рухнули прямо на юбку ведьмы, а затем вырвавшись из-под нее, испуганно смотря, побежали обратно, в свой мир. Увидев это, <Мия> лишь удивленно повела бровью. Что, неужели их привела сюда не сильная нужда? Неужели на самом деле они пришли сюда не по воле судьбы? Но как? А если по воле судьбы, то почему посетителей так много? Да еще здесь.
- Кто прорвется вперед, тому сразу «нет»! – громко и зло объявила ведьма. – Даже если просто попытается или случайно коснется моей собственности! – тут же пришедшие резко сделали несколько шагов назад, даже синхроннее, чем можно было подумать. Правда, несколько демонов или бесов, наоборот, бросились вперед. Но тут сама <Мия> сделала шаг назад и как будто бы случайно коснулась рукой ограды. Тут же все те, кто имел неосторожность хотя бы случайно дотронуться до витых прутьев, повалились ничком на землю. – Есть еще желающие? – громогласно спросила ведьма громогласным тоном. Как ни странно, больше желающих не нашлось. – А теперь в очередь! – приказала она, и бесы тут же встали в рядочек, начиная драться каждый за более близкое место и даже начало очереди. Каждый выпирал локтями другого. Кто-то пытался прорваться вперед, но его тут же отбрасывали назад и по рукам отправляли как можно дальше. Со стороны это могло бы даже показаться забавным, но только вот <Мия> и <Хими> были заняты своими мыслями. Казалось, что очередь перед их домом просто бесконечная, и, похоже, пребывали новые и новые клиенты.

«Что происходит?» - не понимала ведьма, но вслух ничего говорить не стала. От раздумий женщину отвлек голос <Хими>.
- Что будем делать? – тихо спросила девушка.
- Придется принимать, - также тихо ответила <Мия>. – Так, ты и ты пройдите за мной, - ткнула она пальцев в двух бесов. Коснетесь хоть чего-то, что я не разрешала трогать, умрете. И тут же один из двух бесов упал на землю. – Так, вот ты, - она тут же указала на другого. - Оттащи несчастного отсюда.
Пока бес шел он почти коснулся рукой одного из цветов, надеясь его сорвать.
- Тебя предупреждение тоже касается! – рявкнула <Мия>, и подошедший мгновенно убрал руку, после чего, взгромоздив на себя тело, бес понес его за пределы владений ведьмы, а <Мия> указала на следующего «счастливчика». Вскоре перед самой калиткой стоял стул для <Мии>, стол и стул для посетителя. И при этом из дома даже ничего не пропало!
- Я хочу обладать Вселенной! – с жадностью причитал очередной посетитель.
- Нет, пошел вон! – указала <Мия>, а когда тот не решился, <Хими> больно ударила его метлой.
- Следующий!
- Я хочу обладать миром!
- Прекрасно! Ты уже семнадцатый из двадцати!
- И? – с надеждой спросил демон.
- Нет!!! - крикнула <Мия> и вышла из-за стола, ошеломленный демон проследовал за ней. Женщина вышла за калитку и оглядела присутствующих холодным взором.
- Кто хочет обладать миром?! – громогласно спросила она. – Сделайте шаг в сторону.
Половина демонов последовало приказу.
- НЕТ!!! Вон отсюда! – те замялись. – А не то… - замахнулась было <Мия>, но ничего делать не пришлось, демоны сами разбежались.
- Так… Кто хочет обладать миром или <Адом>? Сделайте шаг в сторону. Еще половина последовала указаниям.
- НЕТ!!! Пошли вон! – эти уже мялись меньше, и все равно ушли, кстати, довольно быстро. Осталась четверть, но очередь все равно была огромной.
- Кто хочет обладать кругом <Ада> или подняться выше в иерархии? Пошли вон.
Осталось еще меньше и в одном из передних рядов, расталкивая всех, показалась <Хель>.
- <Хель>, сразу нет!
- Я всех разгоню! – тут же возразила <Хель> игривым голосом. <Мия> взглянула в эти хитрые карие глаза рыжей бестии:
- Хорошо, тогда я подумаю. Но сначала разгони всех.
<Мия> ушла внутрь. Через какое-то время <Хель> вернулась.
- Уже? – удивленно спросила ведьма, не веря ушам.
- Я все сделала, - <Хель>, как всегда, как будто парила над происходящим. Она была женщиной, оказалось, оказавшейся во всем этом по ошибке, и в то же время важной и опасной фигурой.
Не веря счастью, <Мия> вышла во двор, больше ни одна рука не тянулась через забор, да и самой очереди не было. Ни одного беса! Ведьма вышла за калитку… Чудеса… <Мия> давно уже к ним привыкла, но теперь все складывалось как нельзя лучше
- Потрясающе… - удивилась <Мия>.
- Ну, так как? - вежливо спросила рыжеволосая женщина.
- Да, <Хель>, я подумала.
- И?
- Мой ответ: «нет», - этот ответ дался ведьме не так просто как предыдущие, почти секунду она даже колебалась. Но слишком быстро поняла, что <Хель> просто не поймет никаких объяснений. Она не будет слушать, как никогда не слушала и раньше.
<Хель> тяжело вздохнула.
- <Мия>, пожалуйста! Ты же знаешь, я все для тебя! Хочешь, я буду разгонять всех постоянно?- <Хель> была похожа на ангела, молящего человека не делать неправильных движений. Только вот взгляд у этого ангела был слишком уж опасным.
- Нет! – было неизменным ответом.
- Хочешь, я буду твоей помощницей?- не унималась женщина.
- Нет, - спокойно отвечала ведьма, доставая из шкафа темный плащ с капюшоном, было совершенно ясно, что она собирается в путь. – Мне не нужны такие помощницы, как ты, - добавила <Мия>, немного помолчав.
- Хочешь, дам того, кто понравится, - не унималась рыжеволосая женщина.
- Нет, <Хель>, - <Мия> на мгновение остановилась и взглянула в карие. - Покинь мой дом, пока я не повела с тобой, как с другими нарушителями.
Даже сейчас голос <Мии> был наполнен грустью. Она просто не могла помочь этой женщине. Но <Хель> этого действительно не понимала, она отказывалась верить, но услышав угрозу, женщина мгновенно стала серьезной.
- Хорошо, - произнесла она, и в ее голосе можно было услышать затаившуюся обиду. <Мия> шла вперед, к калитке, а <Хель> послушно следовала за ней.
«Ты еще пожалеешь», - в очередной раз думала рыжая бестия, еще не зная, как же будет мстить, но при этом она постаралась не показывать свои чувства, а просто вывела на лице улыбку змеи.
- Позволь мне хотя бы сопровождать тебя, - попросила <Хельга>, но и в этот раз услышала знакомый ответ:
- Нет, - ответила <Мия>, и за ней тут же закрылась калитка.
«Неужели она идет на рынок? И где! Здесь!» - не понимала <Хель>, она узнала эту улицу, куда вышла ведьма, но когда женщина открыла калитку еще раз, ведьмы на пути уже не было, да и улица была другой. По иронии она вела вниз, туда, где Четвертый круг переходит в Пятый, а там, ниже, ниже, еще ниже и ниже находился дом <Хель>.
- Нет, <Мия>. Ты так просто не отделаешься, - решила <Хель>, сворачивая с улицы к рынку. И зачем она пошла на этот рынок. Во всех мирах, наверно, не сыщешь рынка дороже, чем рынок на Четвертом круге <Ада>, круге алчности, жадности и расточительства.
Рынок был огромен и, судя по размерам, занимал почти весь Четвертый круг. И где прикажете искать здесь злосчастную ведьму?
