- Как-то скучно у тебя получилось, - зевнула <Света>.

- Ну, простите, как умею.

- Кто у нас еще остался? – спросил <Денис>.

- <Макс>, но он уже спит, - ответил <Леша>, кивая на спящего <Макса>.

- Наверно, нам тоже пора ложиться, - объявил <Денис>, и все начали собираться.

- У тебя есть карты? – шепнула <Мия> на ушко <Лене>, та тихо кивнул:

- <Пиковую <Даму>> вызывать собираешься?

- Да нет, просто спать не хочется, хочу пасьянс разложить на ночь.

- А, хорошо, - кивнула <Лена>, доставая колоду. <Мия> взяла карты в руки, они были намного меньше, чем привыкла ведьма, да и сама пачка была значительно тоньше.

- Тут все? – спросила <Мия>.

- Да, тридцать шесть.

- А… - протянула девушка.

- Ты, наверно, привыкла к колодам побольше.

- Да, да, - кивнула ведьму.

- Ну, прости, пятидесяти четырех нет, только такие.

- Не беспокойся, - улыбнулась ведьма заговорщицки и спрятала колоду в карман. – Если не будет спаться, заходи, - улыбнулась она и пошла в свою палатку. Остальные уже разошлись. Даже <Макса> подняли и заставили пойти к себе. Время было уже позднее, а дорога не была пройдена и наполовину.

- Ты только не засиживайся, а то завтра будешь носом клевать, - улыбнулась <Лена> и на прощанье помахала <Мие> рукой. Ведьма лишь рассеянно улыбнулась в ответ и пообещала так не делать. Она знала, что даже после ночного бодрствования сможет без труда пройти весь путь. <Мия> не сразу поняла, почему весь поход и даже тяжелый рюкзак проходил так легко. Просто сам мир был к ней благосклонен, настолько, насколько ни один не был раньше. Впрочем, было кое-что еще…

Ведьма вошла в палатку, которая, несмотря на всю узость, не казалась тесной. Теперь можно было вновь побыть собой. Играть роль было несложно, это как будто было частью ее самой, эта роль, как и любая другая, просто получалась сама собой. Может, она до конца и не вписывалась в компанию, но, наверно, так и надо было, этого требовала роль. И все-таки женщину не переставала мучить мысль о том, что она просто отвыкла от людского общества. Поход не был похож на обычное общение, к которому так привыкла ведьма, это не было ни чаепитием, ни движением в толпе. Это было что-то совершенное иное, здесь взаимодействие носило совершенно иной характер, и <Мия> даже начала чувствовать себя частичкой этой группы. И если забыть о сущности <Ведьмы Измерений>, то обычный человек, скорее всего, любит ощущение, того, что он не один, того, что он часть чего-то большего. Только где эта крохотная часть чего-то большего, где ее место посреди огромной Вселенной? Наверно, несмотря на всю кажущуюся сложность вопроса, ответ предельно прост. Место этой частички, то есть человека, а в данный момент <Мии>, - здесь, в этом походе, среди этих людей. Мы там, где мы и должны находиться. И есть в этом всем что-то сакраментальное и притягательное, за что и частичку самого себя отдать не жалко.
<Мия> перебирала в руках полученную от <Лены> колоду карт, она была непривычно тонкой. Сколько в ней было карт-то? <Лена> говорила, что тридцать шесть… Наверно, им хватало и такого количества. В колоде оказалось всего четыре масти против тринадцати обычных для <Мии>. Да, в мире <Монет> были распространены еще и такие карты, частично они отражали и основную колоду карт этого мира, в которой также было четыре масти. Основная колода представляла из себя масть, означающие этот мир, здесь эта масть называлась «Пентакли», также был один знак мира Техники (масть <Мечей>) один – мира Магии (масть <Булав>), а последний был еще одним знаком мира <Сердца> (мира Чаш), почему выбор пал именно на эти миры и миры карт, наверно, следовало искать в истории мира. Только где взять настоящую? Изнутри история мира выглядит немного иначе, чем снаружи. Возможно, когда-то эти миры пересекались сильнее, а, может, эти карты были придуманы провидицей, которая была настроена именно на эти четыре мира. Или просто кому-то понравились эти символы. Какая разница?

Карты же, что попали в руки <Мии>, были несколько иными. Они отражали близкие миры <Сердца>: мир <Перьев> (или мир Ангелов), мир Чаш (или мир <Демонов>), мир <Шамрах>, или <Клевера> (сейчас его часто между собой называли миром <Детей>) и, конечно же, свой собственный мир. <Трефы>, несмотря на сходство с <Трилистником>, означали мир <Монет>. Пики, такие перевернутые черные сердечки с треугольником внизу символизировали мир Чаш, красное сердце – противоположный мир, мир <Перьев>, а буби, в таком случае, означали мир <Шамрах>. «Или я все перепутала?» - подумала <Мия> и вновь взглянула на масти. Буби мало походили на обозначение Мира <Шамрах>, этому миру больше подошел бы знак треф, но он здесь совершенно точно символизировал мир <Монет>, в этом сомнений не оставалось. «Может, буби означают что-то другое?» - думала ведьма. Такое вполне могло быть, потому что мир <Шамрах> не был так прямо связан с тремя остальными. В то же время мир Чаш, <Перьев> и <Монет> имели пересечения. Точнее, мир <Монет> имел пересечения с миром Чаш и миром <Перьев>. Только вот обычный человек вряд ли когда-нибудь заметит эти пересечения. Все эти миры были на разном уровне духовного восприятия, а, значит, увидеть их мог лишь тот, кто достиг нужного уровня духовности.

«Карты, отзовитесь», - мысленно обратилась к ним ведьма, но ответом ей была тишина. Карты молчали. «Не пробудились еще», - мысленно отметила <Мия>, вновь и вновь тасуя колоду. Конечно, они могли молчать еще и потому, что в них еще не было того, что сделало бы их живыми, не было частички чьей-то души. Но такое бывает крайне редко. Карты всегда очень быстро впитывают энергию тех, кто держит их в руках, подобно многим другим вещам. Но, в отличие от других вещей, карт – в данном случае – тридцать шесть, то есть фактически тридцать шесть предметов, которые втягивают в себя крохотную долю энергии людей. Если в картах энергии мало, то их можно подзарядить. Другое дело, что энергия эта может быть разная. Таким образом, игральные карты любят приврать, потому что для них все вокруг не что иное, как игра. «Ничего, сейчас разговорим. Пусть говорят», - решила ведьма, заканчивая тасовать карты.

«А все-таки забавно, - думала она. – Карты, фотографии, многое другое – все это вбирает в себя частичку нашей души… Правда, карты?» - вдруг мысленно спросила она, доставая из колоды первую карту.

В ответ карты выдали валета червей. Красное сердечко означало «да».

«…как и миры…», - мысленно добавила ведьма, но тут же отогнала от себя эту мысль. Надо было продолжать разговор. - «Значит, Вы на нас паразитируете?» - спросила она, и на ее лице появилась лукавая улыбка.

Ответом ей была семерка пик. «Нет».

«Как-то неуверенно звучит это «нет». Вы сомневаетесь? Так, вы паразитируете на нас, «да» или «нет»?

<Туз> пик. Твердое «нет».

«Так-то лучше, - удовлетворенно кивнула <Мия>. – Ведь лучше?»

<Дама> бубей. Скорее, «да», чем «нет».

«Скажите, умеете ли Вы предсказывать будущее?»

Девять крестей. «Не знаю».

«Попробуем?».

Шесть пик. Неуверенное «нет».

Боялись пробовать? <Мие> было все равно, ей хотелось разговорить эти карты, научить их тому, чего они еще не умели делать.


«Вы знаете, что будет с <Леной>?» - мысленно спросила <Мия>, и карты буквально посыпались из ее рук. Карты не хотели отвечать, но <Мия> собирала их и начинала тасовать заново. Но и карты стояли на своем, не желая давать ответа, они просто выскальзывали из рук и падали на пол палатки, так и не переворачиваясь.

«Интересно…»

- <Мия>! <Мия>! – вдруг ворвалась в палатку плачущая <Лена>. Она залилась слезами и не могла произнести ни слова, просто рыдала, закрыв глаза руками. <Мия> лишь удивленно посматривала на девушку, карты вновь разлетелись по всей палатке. «Ах, да…» - рассеянно подумала ведьма, посматривая на <Лену>:

- Что с тобой, <Лена>? – ведьма старалась придать голосу нужный эмоциональный окрас, но какой именно, она себе не представляла.

- Я тебе не говорила… - начала <Лена>, устроившись поудобнее в палатке, - у нас с <Денисом> роман… наверно, был… как сказать, достаточно тайный… вроде… Хотя по-моему все давно заметили… - притянула девушка, она уже немного успокоилась и просто смотрела в одну точку, когда слезы сами по себе текли по ее щекам.

- Я не заметила, - рассеянно ответила <Мия>, не сводя глаз с девушки, она даже не знала, как себя вести в таких случаях. <Лена> посмотрела на казавшуюся молоденькой девушкой ведьму.

- Ох, <Мия>, <Мия>, ты никогда ничего не замечала, - лишь тихо улыбнулась <Лена> сквозь слезы. – Вечная девочка с первой парты, которой все равно, кто сидит рядом с ней.
<Мия> удивленно взглянула на девушку. Легенда оказалась глубже, чем думала <Мия>.
- Ты всегда делала свое дело. Внешне ты все делаешь правильно, интересуешься, спрашиваешь, хорошо чувствуешь людей…

«И не только людей,» - мысленно поправила <Мия>, а <Лена> продолжала:

- … но ты никогда не придавала значения тому, что происходит между людьми.

- Между людьми? – рассеянно переспросила <Мия>.

- Помнишь, у тебя был друг-товарищ? – ведьма напряглась, она, конечно, не помнила никакого «друга-товарища». – Он все время садился рядом с тобой, на первую парту. Ты ему очень нравилась.

«Друг…» - мысленно думала <Мия>. Это слово для нее было очень странным и непривычным. Вспомнила она только об одном, но его никогда не было в этом мире… по крайней мере, в этой компании, точно. <Мия> лишь отвела взгляд. Несмотря на то, что воспоминания <Лены> не были правдивыми, она попала в цель. Может, в этом и было дело? В отношениях? «Девочка с первой парты», - как точно… как удачно…

- Так, что случилось? – оборвала разговор <Мия>, и взгляд <Лены> вновь стал отстраненным.

- <Денис> целовался со <Светой>, - сказала <Лена> ничего не выражающим голосом.

- И? – осторожно спросила <Мия>, как будто не понимая, о чем речь. – Ах, да, роман… ты только что говорила об этом…

<Лена> лишь удивленно взглянула на <Мию> и рассмеялась.

- А еще <Света> встречается с <Лешей>.

<Мия> кивнула.

- Так что мне не одной плохо, - добавила <Лена>, смотря на выход.

- Не беспокойся, все будет хорошо, - подсела <Мия> поближе к девушке и подбадривающе улыбнулась, <Лена> благодарным взглядом.

Снаружи послышался шум.

- Я пойду посмотрю, - ответила <Мия>, <Лена> лишь кивнула, и ведьма вышла из палатки. <Лена> осталась внутри и зачарованно смотрела на разбросанные карты.

- Пиковая <Дама>, появись. Пиковая <Дама>, появись. Пиковая <Дама>, появись, - лишь тихо произнесла девушка и схватила первую же попавшуюся карту. Ею оказалась <Дама Пик>. Девушке показалось, что карта ехидно улыбается.

- Скажи, <Денис> меня любит? – тихо спросила девушка. Карта мочала. «Все-таки это все выдумки», - подумала <Лена>, и вдруг ей показалось, что карта покачала головой.

- А <Света> любит <Лешу>? – тут же вновь спросила девушку. В этот раз дама на карте более отчетливо покачала головой.



- Что здесь происходит? – встревоженно спросила <Мия>, наблюдая, как <Макс> разнимает <Лешу> и <Денис>.

- Ответь ей, а, <Денис>! – злобно произнес <Леша>, в его взгляде больше не было отражения вечной веселости.

- Не Ваше дело! – взмахнул <Денис> руками, вырываясь из рук <Макса>. Он повернулся и пошел в сторону палатки.

- Ах ты!.. – <Леша> аж покраснел от злости, он хотел догнать <Дениса>, но <Макс> не позволил ему это сделать.

- Так, что случилось? Ты узнал, что они целовались?

- Кто «они»? – <Леша> вдруг замер и с удивлением уставился на <Мию>. – Кто?

- Да, неважно… Узнала, что <Денис> с <Леной> встречаются.

- А, это… - успокоился <Леша>. – Ты не знала? – спросил <Леша>, но тут же вспомнил о причине ссоры с <Денисом>: - Этот напыщенный осел ударил мою девушку!

- Леш, все, хватит. Давай все уладим завтра, хорошо? – аккуратно спросил <Макс>. Он посмотрел на <Мию>, как будто ожидая получить от нее ответ, что делать. Та лишь пожала плечами, она тоже не знала, как себя вести в таких ситуация.




- Пиковая <Дама>, убей их всех, - тихо произнесла <Лена>, искренне желая именно этого. Она так и сидела, почти не слыша, что творится снаружи. А потом вдруг резко встала и вышла из палатки. Девушка невидящим взглядом обвела всех присутствующих и произнесла:

- Пойдемте уже спать. Приятных снов!

- Пойдемте, - кивнула <Мия>. Заходя в палатку, она на мгновенье оглянулась. Все остальные также расходились. <Лена> уже ушла, а по всей палатке по-прежнему были разбросаны карты, но теперь одна из них была перевернута. Пиковая дама. <Мия> громко хмыкнула, перевернула карты и собрала их в одну колоду. Теперь действительно пора было спать.




Всю ночь хлестал дождь. Солнечный погожий денек как-то слишком незаметно перерос в темный вечер, а позже в мрачную ночь. Тяжелые капли дождя падали вниз и разбивались о крышу палаток, некоторые из них даже проникали внутрь, сквозь крышу, превращая теплое уютное место в сырое и неприятное. Природа как будто решила напомнить людям о том, что бывает весьма капризной и о том, что ее надо принимать такой, какая она есть.

<Мия> сначала толком и не поняла, что происходит, просто в какой-то момент стало холодно и сыро. На улице ребята уже начинали просыпаться и, не обращая внимания на дождь, занимались своими делами. «Наверно, так и надо себя вести», - решила <Мия> и неохотно вышла из своего «домика». Дождь продолжал лить, как ни в чем ни бывало <Небо>, казалось, готово было упасть на землю. Девушка подняла глаза вверх, но тут же опустила, одна из капель чуть не попала прямо в глаз, будто намекая, что люди должна оставаться на земле и не засматриваться на то, что так сложно достичь. «Но все же возможно», - отметила про себя ведьма.

После бурного вечера утро было очень тихим, никто никуда не спешил, никто ни с кем не разговаривал, даже завтрак был очень тихим, почти бесшумным, лишь булькал котел, нарушая тишину, которая почему-то не была напряженной.

Идти никуда не хотелось, тропы были размыты, но не поворачивать же назад? Палатки были собраны быстро, но почему-то ту, где ночевали <Света> и <Леша>, собирал теперь только один <Леша>. Что-то человеческое внутри <Мии> порывалось подойти и спросить его, куда пропала девушка, но ведьма вовремя остановила себя, она не должна ни во что лезть. Просто быть самой за себя, пусть и в небольшой команде. Наблюдателю никогда нельзя забывать, что он просто наблюдатель. Это было очень важно. Это было одним из главных правил <Ведьмы Измерений>. Вмешиваться она может только в особых ситуациях, если, конечно, ее не просят о помощи. Или невмешательство изменит ход того, что должно быть, ведь иногда даже в всеобщей истории бывают небольшие накладки, которые сама ткань реальности требует исправить. Но сейчас таких накладок не было, а все происходящее шло именно так, как и должно было идти.
РЕКЛАМА


Весь день лил дождь, так и не переставая, ни у кого не было ни малейшего желания общаться. А тишина с каждым часом становилась напряженнее.

- Хм… похоже, с костром могут быть проблемы, - объявил <Денис>, когда время уже близилось к привалу. Но никто из пяти путешественников ничего ему не ответил. Все так и шли молча, даже <Леша> не отпускал шуток.

- В первый раз, что ли? – лишь буркнул главный балагур компании. Скорее всего, он злился из-за вчерашнего. А, может, потому, что рядом с ним не было его девушки. <Света>, казалось, просто исчезла, но никто, ни <Леша>, ни кто другой, не обращал на это внимание. Как будто разум каждого окутала странная пелена вроде той, что была над рекой.
Идти без отдыха все равно было нельзя, надо было сделать привал, разжечь костер и немного поесть, прежде чем вновь двинуться в путь.

- Я тогда за хворостом, - объявил <Леша>, пристально глядя в глаза <Денису>. Тот лишь кивнул, так и не отводя взгляда. Парни, казалось, просто играли в гляделки, пока <Лешу> вдруг не подтолкнула <Лена>.

- Пошли уже, - произнесла она, заставляя парня двигаться вперед. Тем временем <Денис> вытащил из рюкзака огромный кусок полиэтилена, который оставшиеся ребята начали привязывать к деревьям, ведь под дождем просто так огонь не развести.

- Когда же они уже появятся? – тихо спросил <Макс>, <Денис> лишь покачал головой, и они с <Максом> обменялись пронзительным взглядом. Он не был похож на гляделки, скорее, на обмен информацией.

- Что-то дождь долго идет… - протянул <Макс>.

- <Мия>, сходи, что ли, попроси природу быть к нам благодушной… - ведьма чуть не подпрыгнула на месте от такого предложения <Дениса>, просто удивленно на него уставилась.

- У нас традиция такая есть, - пояснил <Денис>. – Когда долго идут дожди, надо вылить что-нибудь в реку, лучше алкогольное. У тебя не завалялось? – <Мия> лишь покачала головой, и тогда <Макс> нехотя достал одну небольшую коричневую бутылочку из своего рюкзака.

- Лучше одна иди, река больше любит женщин, - на лице <Мии> возникла ассиметричная улыбка.

- Говорить что-то надо? – безразлично спросила она.

- Как хочешь, - лишь пожали плечами <Макс> и <Денис>. Тогда <Мия> кивнула и поднялась с места. Из-под навеса уходить не хотелось, но разве можно было отказаться от исполнения такой традиции? Да и природа, по крайней мере, теперь была более благодушной, чем люди, молчаливые и таящиеся.

Река вела себя тихо. Казалось, что ей дождь очень нравится. Река принимала капли как заблудших детей, прошедших огромный путь для того, чтобы вновь вернуться домой, чтобы вновь слиться со своими братьями в одну стихию, сильную и никому не подвластную.

- Природа, будь к нам благосклонна, - произнесла <Мия> и легонько коснулась реки рукой, но тут же оторвала руку от мягкой глади, которая, казалось, нарочно обожгла руку. Ведьма взглянула на пальцы, но на них не было никаких следов ожогов. Просто что-то было не так.

- Я не хочу тебе зла, - тихо прошептала ведьма и постаралась осторожно коснуться воды снова. В этот раз река не обжигала, но пускала внутрь себя недоверчиво, будто боялась, что женщина сделает с ней что-то плохое. – Я просто хочу, чтоб прекратился дождь.
В ответ река как будто забурлила сильнее, и даже слегка обожгла руку девушки. <Мия> хотела вытащить пальцы, но вода будто сопротивлялась. Легкий огненный укол был единственным, а неожиданной волнение реки прекратилось, подобно миражу.

- Тебя оскверняли? – тихо спросила <Мия>, река молчала. – Я была бы рада что-то сделать, но, увы, не могу. Ты, наверно, знаешь, что большинство жителей этого мира считают, что вышли из воды.

Река тихо бурлила, будто бурчала что-то себе под нос.

- Все это часть истории. Я не могу в это вмешиваться.

Ответом было молчание.

- Или дело не в этом? – <Мия> окунула руку еще немного глубже и посмотрела на ладонь сквозь чистую водную гладь, которая прямо на ее глазах стала темнеть.

- О нет! – испуганно отдернула руку <Мия>, но уже не из-за боли. – <Проклятье>! – тихо ругнулась она, при этом голос ведьмы был слегка испуганным. – Я не знаю, правильно ли это, но здесь принято выливать в тебя какие-то напитки, чтоб дождь прекратился, и твоя стихия успокоилась… - говорила <Мия>, отходя назад. Во второй ее руке по-прежнему была темная бутылка. Женщина попробовала ее открыть, но только резала руки крышкой.

- Что ты делаешь? – спросила <Мию> вдруг появившаяся за спиной <Лена>.

- Я… я пытаюсь успокоить реку, - протянула <Мия>, понимая, как, наверно, глупо для простого человека звучат ее слова. – Вот, <Макс> дал, - показала девушка бутылку подошедшей подруге.

- А… так просто ее не вскроешь, - ответила <Лена> и достала из кармана перочинный ножик. – Сейчас все сделаю! – улыбнулась она и буквально в секунду крышка от бутылки полетела на землю.

- Нельзя так, - тихо, себе под нос произнесла <Мия> и тут же подняла крышку. – Как хворост?

- Мальчишки уже костер жгут, скоро будут котелок ставить, - улыбнулась <Лена>.

- Все также молчат?

- Ага, - кивнула <Лена>.

- <Денис> с <Лешей> по-прежнему друг на друга волком смотрят?

- Что? – удивленно спросила <Лена>.

- Ну… они вчера поссорились… - вновь потянула <Мия>.

- Кто?

- Не бери в голову, - <Лена> просто кивнула.

- Прими, река, наш дар, и пусть дождь успокоится, а вода, что тебе нужна, не утекает просто так. Мы, люди, часть тебя, и мы отдаем тебе долг! – задорно и величественно произнесла <Лена>, медленно выливая содержимое бутылки в реку, та едва заметно вспенилась и успокоилась. <Мия> улыбнулась и повернулась спиной к реке и <Лене>.

- Прости меня, - тихо прошептала девушка, убирая руку с бутылкой, а затем мгновенно развернулась и бросилась к костерку, опережая <Мию>. Та лишь улыбнулась. Кажется, здоровая обстановка вновь возвращалась в их небольшую компанию.

«Где <Леша>?» - вдруг подумала девушка, приступая к трапезе. Но никто вокруг, похоже, не замечал пропажи. Как и тогда, со <Светой>. Группа просто встала со стоянки и вновь отправилась в путь, никого не разыскивая, никого не ожидая.


«Пять глупых негритят судейство учинили,

Один в тюрьму попал – и стало их четыре», -

Пронеслось в голове ведьмы.


Путь до второй стоянки был более веселым, но <Мие> было не по себе. Ей и в голову не приходило, что все может происходить именно так. «Интересно, кто из них?» - думала ведьма, оглядывая троицу. «<Лена>? <Денис>? <Макс>? Не могла же я стать причиной всего того, что творится…» - проносилось в ее голове. «Или… именно так и должно быть все?»

Возможно, действительно помог этот нехитрый ритуал, а, может, произошло что-то еще, но дождь прекратился. Лишь черная вода, что была в реке, когда <Мия> смотрела на свою руку сквозь водную гладь, не давала ей покоя. «Это точно проклятье. Но на ком? На ребятах? На мне? А если на мне, то откуда?» - думала <Мия>. – «Что мне такого выпадало? Я не переворачивала ни одной плохой карты…»

<Мия> сидела в своей палатке, стараясь не обращать внимания на червей, ищущих сухую почву, и мешала карты.

- Ты не видела <Дениса>? – спросила <Лена>, заглядывая в палатку.

- Ко мне он не заходил, - ответила <Мия>. Кажется, <Лена> поняла эту шутку и, слегка рассмеявшись, зашла в палатку и села напротив ведьмы.
РЕКЛАМА


- Да, я знаю, он у меня хороший. Наверно, уже все знают, что мы встречаемся, - рассмеялась <Лена>, прикрывая рот рукой. <Мия> довольно кивнула.

- Вы уже помирились?

- Что? – удивленно подняла глаза <Лена>. – Мы разве ссорились?

Ведьма пожала плечами.

- Погадай мне. Ты ведь умеешь? – попросила девушка, <Мия> снова кивнула и принялась раскладывать карты, который теперь почему-то наотрез отказывались говорить.

Ведьма удивленно посмотрела на то, что выпало, и решительно убрала карты в колоду.

- Что-то не так? – спросила <Лена>, ведьма лишь поморщилась.

- Просто коснись колоды, - попросила девушку <Мия>,и та неукоснительно последовала ее указанию. <Мия> глубоко вздохнула, чуть помешала карты и выложила на стол ту, что была сверху. Пиковая <Дама>.

- Ах! – лишь ахнула девушка и закрыла лицо руками. – Пиковая <Дама>!

- <Проклятье>… - протянула <Мия>, вспоминая темную воду.

- Что такое? – встревоженно спросила <Лена>.

- Помнишь, ты рассказывала про <Пиковую <Даму>>? – осторожно спросила <Мия>, но девушка лишь недоверчиво смотрела на нее.

- Сначала я рассказала про художника, его жену, дочь, картину и отравление, - продолжила ведьма, кладя рядом с выпавшей <Пиковой Дамой> первую попавшуюся карту, которой оказался <Туз Пик>. <Лена> не отводила глаз от карт. Ведьма взяла <Туз> в руки и положила в самый низ колоды, затем положила следующую карту. Ею оказалась восьмерка крестей.

- Потом <Света> рассказывала о тайном поклоннике, - <Лена> подняла взгляд на ведьму и теперь смотрела на нее непонимающим взглядом. Ведьма убрала в колоду <Восьмерку> и положила рядом с <Дамой <Валета> Червей>.

- Затем <Леша> рассказал смешную историю о парне и страхе, у которого глаза велики, - <Лена> снова недоверчиво смотрела на ведьму. Та же убрала <Валета> и положила следующую карту, <Туза <Треф>>.

- Следом <Денис> напугал тебя рассказом о маньяке, - <Лена> слегка рассмеялась, прикрывая рот ладонью. Похоже, это она помнила. <Туз <Треф>> сменился <Девяткой бубей>.

- А потом ты рассказывала о <Пиковой Даме>, - <Лена> кивнула. Место <Девятки> заменила <Семерка Пик>. – И, судя по всему, ее вызвала.

Теперь рядом с <Пиковой Дамой> появилась <Восьмерка Червей>.

- Я? – удивленно закачала головой <Лена>, и следом за Восьмеркой Червей появилась <Шестерка Червей>.

- Ты, - кивнула <Мия>. Я нашла на полу <Пиковую <Даму>>.

- И что? – удивленно спросила <Лена>.

- Ты знаешь, как она изгоняется? – девушка лишь покачала головой, не зная, что ответить.

- Она так и будет убивать других. Но, вопреки сказаниям, она не делает это своими руками.

- Но как? Как снять проклятье? – почти в отчаяние спросила <Лена>. Еще немного, и она готова была ухватить ведьму за одежду и начать ее трясти.

- Я знаю это лишь на уровне ощущений… - лукавила <Мия>, продолжая играть роль. – Многие проклятья снимаются одной картой. Иногда эту карту называют крюком маньяка. – <Лена> насторожилась. – Рядом с <Пиковой Дамой> должна выпасть <Шестерка <Монет>>.

- <Монет>? – ведьма замялась, поняв, что сказала не совсем то, что следовало.

- <Треф>… Проклятья… - второе слово она произнесла, растягивая слоги. «А ведь моя колода отлавливает их и умеет хорошо показать», думала <Мия>, вспоминая как это происходит. – Пиковая <Дама> не единственная карта, говорящая о <Проклятье>.

- Какие еще? – удивленно спросила <Лена>.

- Например, <Четверка <Монет>>… Несмотря на всю ее миролюбие и смиренность, она нередко означает проклятье, неудачи, если идет после плохих карт, - вдруг поняла <Мия>. И только теперь поняла, что именно происходит.

- <Монеты>? Четверки? Плохие карты? Ты говоришь загадками.

<Мия> кивнула. Теперь вытянуть <Шестерку <Треф>> было ее долгом, но эта карта не спешила выпадать. «Неужели она потерялась?» - испуганно подумала ведьма, вспоминая разбросанную колоду, но на ее лице сомнения не отразились.

- Так вот куда пропала <Света>, а потом <Леша>, <Денис>… - протянула <Лена>. – А, может, и мы с тобой уже не живы? Ведь кто знает, что такое смерть?

<Мия> недовольно поморщилась, но ничего не ответила.

- И как я не замечала, что происходит? В голове как туман был! – удивилась она. <Шестерка <Треф>> по-прежнему не выпадала.

- А знаешь, что я еще заметила? – спросила <Лена>, но ведьма продолжала молчать. – Каждый из нас, может, кроме мальчишек, рассказал о своих страхах. Хотя, может, и <Леша>… И даже <Денис>… <Леша>, получается, боится страха. <Денис> – нет, он не боится маньяков. Мне кажется, он боится им стать...

<Мия> выразительно посмотрела на девушку, но та продолжала.

- Я… я побоялась рассказать о страхе. Или неизведанное и есть мой страх? Себя так сложно анализировать! – покачала она головой. – Но твой страх кажется самым неожиданным и странным… - <Мия> удивленно посмотрела на девушку. – Ты боишься предательства близких. А еще…

Наконец-то выпала <Шестерка <Треф>>.

-… еще ты боишься забвения. Помнишь? Даже сама жена забыла о том, что у нее была маленькая дочка. А ведь эта испуганная девочка – это изображение тебя.
<Мия> удивленно смотрела на <Лену>, теперь уже она боялась отвести взгляд. И вдруг <Лена> взглянула на выпавшую карту.

- Ура! <Проклятье> снято! – обрадовалась девушка. <Мия> лишь встряхнула головой, отгоняя неприятный осадок, образовавшийся от психоанализа рассказанных историй, и покачала головой.

- Не спеши, - <Лена> удивленно посмотрела на девушку. – Во-первых, проклятья не снимаются сразу. А во-вторых, твое проклятье ведь не такое простое, верно? Ты ведь хотела всего этого! – последнюю фразу <Мия> произнесла довольно зло, делая акцент на слове «хотела». <Лена> тут же отпрянула от девушки.

- Ты хотела, - произнесла ведьма более спокойно. – Не все проклятье снимаются легко и за все есть своя цена. Ты знаешь, какая цена за чужую смерть?

От этих слов <Лена> побледнела.

- У некоторых проклятий есть свои носители. Пиковая <Дама> лишь карта, она не может все делать сама…

Но <Лена> уже не слушала, она, как ошпаренная, выскочила из палатки и побежала куда-то в сторону леса. Следом не спеша вышла и сама <Мия>. Карты ведь сами ничего не делают, как правило, они лишь отражают то, что уже есть. И лишь иногда являются способом осуществления, но это бывает крайне редко. Бедная <Лена>, она ведь этого не знала. И <Четверка <Монет>> была лишь предупреждением для <Мии>, а само проклятье, скорее всего, начало действовать раньше, чем выпала эта карта. Но что было его причиной?
Ведьма оглядела пейзаж, но из шести человек, когда-то начавших свой путь вместе, теперь на виду был только один. <Макс>. Он стоял, оперевшись на толстое упавшее дерево и смотрел в лес. Девушка неспешно подошла к нему, а тот, казалось, даже ничего не заметил.
- Странное дело, да? – тихо спросил он. - А ведь никто и не заметил. Только ты как-то странно смотрела. Ты с самого начала была как будто чужой. Хотя и я, и все остальные вроде всегда тебя знали…

- Странное дело…- произнесла <Мия> следом.

- Ты ведь все замечала, да? – девушка кивнула.

- Но почему-то молчала? – <Мия> вновь кивнула. Вдалеке показалась <Лена>, выходящая из чащи, а следом за ней шел <Денис>, которого она за руку вела за собой.

- Я не должна была вмешиваться. – Пара остановилась и они о чем-то начали говорить. Сначала они, казалось, ворковали, а потом их разговор стал напоминать начавшуюся бурю.
РЕКЛАМА


- И теперь я, получается, должен убить и тебя… - холодно произнес <Макс>. <Мия> лишь улыбнулась.

- Помнишь, мы заключили сделку? Одно желание.

- Ты хочешь, чтоб я тебя пощадил?

- Нет, я просто хочу, чтоб ты вспомнил.

- Вспомнил что?

- Попробуй… - потянула <Мия>, продолжая наблюдать за парой, чья склока становилась все более и более ожесточенной. В ход уже пошли кулаки и удары, но это было неважно, потому что пара уже стала немного прозрачной. Вскоре недалеко от них появились и <Леша> со <Светой>. <Леша> шутил и улыбался, <Света> рядом смеялась, но почему-то бросала многочисленные взгляды на <Дениса>.

- Я помню, что всех их убил, помню как…

- Когда?

Пары ругались уже между собой, <Леша> путался остановить драки, но только больше в них ввязывался.

- Вчера… - потянул <Макс> и удивленно посмотрел на <Мию>.

- Зря ты не попросила не убивать тебя… Теперь я просто обязан…

- Посмотри на себя, - лишь ответила <Мия>. <Макс> поднял руки и понял, что они такие же прозрачные, как тела спорящих.

- Вы все уже давно мертвы. Как и девушка, роль которой я взяла.

<Небольшая> прозрачная тень отделилась от ведьмы и пошла к общей компании, только лишь <Макс> не мог поверить во все.

- Мы были мертвы с самого начала? – <Мия> лишь кивнула.

- Но ты была с нами! Как? Почему?

- Я люблю такой отдых, - пошутила <Мия>, и на ее лице появилась ассиметричная улыбка, она мешала карты, которые вдруг подбросила в воздух. Солнечные лучи, которые уже начали рассеивать тьму, развеяли и их, а позже и вся компания стала медленно растворяться.

- И мы не знали?..

- Так бывает…

- И без тебя бы не поняли?

- Боюсь, что нет.

- Что с нами теперь будет?

- Узнаешь. Просто иди. Иди и не бойся, - кивнула <Мия>.



Потом она не раз вспоминала эту историю, это смирение духов, которые в последний момент поняли, что мертвы. И последние минуты не стали терять даром, просто простили друг друга. Лишь один <Макс> не мог простить себя. Что с ним стало? Мало ли беспокойных духов в мире <Монет>.

<Шестерка <Монет>>, она ведь снимает проклятья. Ведь так? Может, и не сразу, но снимает. Но какой смысл избавляться от последствий, если ты не понял причин?

Хими исподтишка смотрела на ведьму, гадая, все ли с той в порядке. <Лицо <Мии>> уже не было похоже на девичье, на нем вновь проявились черты безвременья, но выражение угадать было сложно.

<Мия> поджала губы и положила заветную карту в колоду. "Ведь все образуется", - думала она. Внутри появилось какое-то обнадеживающее чувство. Колода отвечала ведьме взаимностью, но две не открытые карты, что продолжали лежать на столе, по-прежнему оставались для ведьмы загадкой. Одна из них была очень плохой, или даже обе... Но что в них? Одно лишь счастье, что они так и оставались перевернутыми, а значит, все еще можно было изменить.