- Главный механик! Доложите обстановку! – громко и четко произнесла принцесса, ее слова теперь походили на приказ, только сигнал, похоже, доходил медленно, - о такой возможности принцессе не раз говорили, - ответ прозвучал не сразу:

- <Полет> нормальный, моя принцесса.

- А что скажите о продолжительности? – уши принцессы нервно подрагивали, на той стороне провода явно замялись, послышался треск, какой-то побочный шум, а <Циэль> поймала на себе недовольной взгляд разбуженной служанки.

- Я всего лишь механик. За курс отвечает штурман <Кепплин>, - рассеянно произнес мужчина. Кажется, его голос звучал как-то странно, но принцессе было не до этого.

- <Штурман <Кепплин>>! Ответьте мне: что с продолжительностью полета? – с еще большим нажимом сказала девочка, несмотря на юный возраст, ее голос звучал грозно.

- По графику мы должны были уже прилететь, но из-за погоды… - на этом месте <Штурман> запнулся, он и так слишком торопливо отвечал, комкая слова и глотая окончания, а из-за помех, его голос и вовсе пропадал.

- <Штурман>, ответьте, сколько нам еще лететь? – судя по воцарившейся тишине, мужчина собирался с мыслями.

- Госпожа, принцесса <Циэль>, буря только усиливается, я считаю, что нам лучше остановиться и переждать.

- Переждать? – громко переспросила девочка, ей все это ужасно не нравилась. – Вы знаете, где мы находимся?

- Из-а погоды сложно…

- Где мы находимся, штурман <Кепплин>? – встревоженно и одновременно грозно еще раз спросила принцесса. Еще недавно укоряющий и грозный взгляд <Эбигал> изменился до неузнаваемости, теперь в нем отчетливо читался страх и тревога. Они ведь, ко всему прочему, находились в воздухе! А это далеко не то же самое, что на поезде.

- Лучше бы мы поехали поездом, как я и предлагала, - тихо себе под нос испуганно пробормотала служанка, подбирая свои черные и белые юбки. «Хорошо, что она была столь тактична, что не оборвала мой разговор с самого начала», - подумала принцесса, и сама не заметила, как ей тут же немного стало легче. Служанки принцесса боялась не меньше катастрофы.

- Я… я не совсем уверен, из-за погоды, - принцесса опустила рацию вниз, к подолу своей белой юбки. Этого она и боялась. Конечно, это похищение, но чем одно лучше другого? «Это ведь я настояла на нашем путешествии…» - проскользнула мысль в голове девочки, и слезы брызнули из ее глаз.

- Это… это я виновата! – тихо произнесла она так, что слышала девочку только ее служанка. Та неуверенно взглянула на девочку и в ту же секунду крепко ее обняла:

- Всё будет хорошо, все будет хорошо! – шептала служанка в мягкое кошачье ушко, ее собственные уши едва заметно дрожали, она и сама не очень-то верила своим словам. Девочка не вырывалась, а лишь плотнее прижалась к немолодой женщине. Может, родители были правы? Пусть она и не была умной и самодостаточной женщиной, она умела утешать и понимала, просто понимала… Наверно, это и входит в такое понятие, как «женщина».

- Госпожа! Принцесса! Под нами город! Мы можем приземлиться! Конечно, с Вашего разрешения.

- Я даю это разрешение, - окаменевшим голосом ответила девочка, слезы стекли по щекам вниз и потерялись в плюше. Она не могла больше рисковать ни своими жизнями, ни жизнями всех этих людей, которых видела и которые так и остались для нее неизвестными.

- Ура! Ура! Она дала разрешение на посадку! – ликовал <Кепплин> в рубке главного механика, а тот лишь качал головой.




- Ну что ты, милая, не плачь! – утешала девочку служанка, нежно гладя по голове, но девочка продолжала тихо рыдать.

- Можно? – штурман <Кепплин> вежливо постучался в дверь.

- Входите, только тихо, - прошептала <Эбигал>, не переставая гладить и утешать наследницу. – Она только заснула.

<Штурман> смотрел на девочку и только сейчас увидел в ней ребенка. Да, она была наследницей, да, обладала большими полномочиями и имела странную тягу к механизмам, не присущую женщинам, но она все равно была маленьким ребенком. «А ведь ей не позавидуешь», - подумал штурман, замечая дорожки от слез на щеках девочки. Сам факт ее рождения в этой семье уже накладывал обязанности, вне зависимости от возраста.

- Что Вы наделали? Заставили плакать ребенка, - покачал головой главный механик, так и оставшийся в дверях.

- Вы уже выяснили, где мы приземлились? – строгим шепотом спросила <Эбигал>.

- Да, - тихо произнес штурман упавшим голосом, а потом спохватился и снова перешел на шепот: - Именно поэтому я и пришел. Мы в Даунинге…

- Что? – переспросила <Эбигал>.- В Даунинге? Конечно, лучше места для принцессы не сыскать! Я буду лично требовать <Вашей> отставки, штурман! И <Вашей>, главный механик!

- Я тут причем.

- А Вы не заметили, что летим мы не по графику? Решили прикрыть штурмана!

- У меня не было таких данных.

- Это отговорки! – злобно шикнула служанка, и <Циэль> на ее руках беспокойно дернулась. <Эбигал> тут же осеклась и тихо добавилось: -Дайте ребенку поспать, и быстрее разрешайте свои вопросы, мне не хотелось бы застрять тут.

- Это зависит от погоды, - робко произнес штурман, но тут же был одернут злым взглядом служанки принцессы.

- Это Вы виноваты, что довели принцессу! Она же еще маленькая девочка! Да вся <Ваша> жизнь ее слезы не стоит! Так что поторопитесь!

- Да, - <Кепплину> оставалось лишь кивнуть, и вместе с механиком так скоро, как только могли, покинули пассажирский отсек.



В прокуренном насквозь местечке, почему-то называемом театром, в Даунинге, была страшная суматоха, - впрочем, как и всегда. Сброд разного рода потягивал кислые опьяняющие напитки и требовал еще. Если кому-то из них что-то вдруг не понравится, в ход могло пойти даже оружие, а не понравиться могло что угодно: начиная от того, что танцовщицы недостаточно оголили бедра, до прямого отвращения к собственной жизни и злой судьбе, заставившей доброго человека пропивать жизнь в отвратительном местечке под названием Даунинг.

- <Кэтти>! <Кэтти>! – раздавалось за кулисами, молодой человек, спотыкаясь обо все, что можно, плечами цепляясь за дверные косяки, никак не мог догнать светловолосую девушку. – Подожди же, <Кэтти>!

Но девушка, казалось, его совсем не слушала, ее высокие каблуки стучали по полу. В отличие от мужчины, она, элегантно покачивая бедрами, обходила все повороты и изящно вписывалась в дверные проемы. На лице ее была грозная решительность и готовность к действию. Она влетела в комнату, где переодевались толпы таких же девушек, как она, - ежедневно, день за днем, - и тут же начала паковать то немногое, что осталось от ее вещей.

- И куда ты пойдешь, <Кэтти>? – тоскливым голосом спросил мужчина, облокотившись на дверной косяк. Можно было подумать, что он просто влетел и в него, но в этот раз решил просто облокотиться, тем более, что бежать уже было не за кем.

- Я хочу повидать мир! Куда угодно, лишь подальше из этого убогого городка! – <Кэтти> подняла голову, уставившись глазами в серый, неприглядный потолок, а затем их закрыла, а к губам поднесла фляжку со спиртным напитком.

- <Кэтти>! – удивленно и одновременно негодующе воскликнул мужчина. Такое поведение девушки казалось ему просто отвратительным. – Что ты делаешь?
РЕКЛАМА


- Что хочу! – обиженным тоном ответила та, сложив губки бантиком. – Мне надоело это, <Гин>! Я не могу так… - отчаянно произнесла она. На секунду девушка остановилась, в руках ее так и осталась черная длинная юбка, которая спустя мгновение тоже была сложена в небольшой чемодан. Мужчина понял все без слов, он запустил пятерню в свои светлые волосы, думая, что же ответить. Можно было пообещать девушке, что все это было в последний раз, было бы жестоко и неправильно, - они оба прекрасно понимали, что так будет всегда. Ему-то в своем аккуратном костюмчике было легко ее уговаривать все предыдущие разы, но теперь уже было слишком поздно. <Кэтти> слишком хорошо поняла, что может быть. Красная кровь продолжала тонкой струйкой течь по ее ноге, уже вплотную подбираясь к туфельке.

- Давай я вытру, - бросился <Гин> к танцовщице, та ничего не ответила, лишь тихо фыркнула себе под нос, а мужчина счет это за знак согласия. Зрители и раньше стреляли прямо в заведении. Это невозможно было запретить. Пули нередко попадали в танцовщиц. <Кэтти> еще легко отделалась: пуля лишь слегка поцарапала ее стройную ножку, но это была первая ее пуля. Многие девушки именно после нее решают бросить танцы и больше никогда ими не заниматься, по крайней мере, не в Даунинге. Они вдруг начинают понимать, что уж лучше нищенское существование, нежели ежедневный риск. <Кэтти> повезло еще в том, что она была далеко не самой красивой танцовщицей, - тем приходилось намного хуже, несмотря на дополнительные возможности заработка.

<Кэтти> снова замерла, по ее лицу катились слезы.

- Куда? Куда я пойду? – тихо, себе под но причитала она, <Гин> же стоял рядом с ней, на коленях: он пытался промокнуть стекающую кровь. Ранка щипала, и девушка пыталась убедить себя в том, что ее слезы идут от боли. Она тыльной стороной ладони кое-как их обмакнула и, перепрыгнув через мужчину, бросилась к выходу, что были силы. На ее плечах была дешевая дубленка, которая еле-еле оберегала от холода. Ноги так и остались оголенными, плечи и глубокий вырез же не мог увидеть ни один прохожий, - они были надежно укрыты.




<Циэль> открыла глаза и стала всматриваться в морщинистое лицо склонившейся над ней служанки. Наверно, впервые с начала ее службы, принцесса видела в <Эмбер> союзницу, защитницу, того человека, кто всегда сможет поддержать в самую трудную минуту. Она видит в ней маленькую девочку, а не лицо, обличенное властью, не наследницу. Розовые ушки девочки едва заметно дернулись, растерянно расходясь в разные стороны. <Эмбер> же смотрела на девочку с понимающей улыбкой.

- Вы проснулись? – ласково, пусть и не настолько уважительно, как того требовал этикет, заботливо спросила служанка. Принцесса лишь кивнула, так и оставаясь в заботливых объятиях <Эбигал>.

- А теперь, юная леди, марш переодеваться! – быстро вернула свою строгость <Эбигал>. – И где же Вас угораздило так взмокнуть-то? Где же Вы успели побывать юная леди? – <Циэль> даже не знала, что на это ответить, на ее лице застыло испуганное выражение, какое бывает на милых лицах детишек, которых отчитывают за излишнее любопытство. – Пахнет же от Вас, госпожа!.. Вам надо немедленно сменить одежду! – продолжала женщина, но <Циэль> ее не слушала. Все снова вернулось на круги своя.

- А вот не буду! – девочка в секунду поднялась на ноги и уперла руки в боки, но, поймав взгляд няни, тут же бросила свою боевую позу и побежала к двери.

- <Циэль>! – строго окликнула ту женщина, тихо охнула, пробормотала себе под нос что-то вроде: «Неугомонная девчонка!», и, что хватало сил, побежала за принцессой. И все-таки уход за детьми сильно омолаживает. – <Циэль>! Не выходи из дирижабля! – попыталась крикнуть вдогонку девчонке <Эбигал>, но, похоже, было уже слишком поздно: из открытой нараспашку двери пахнуло холодом, мгновенно заполнившим весь коридор.

- <Циэль>! Здесь может быть опасно! – тщетно пыталась докричаться женщина. Схватившись за проем, женщина выглянула наружу, и тут же ей в лицо ударил комок холодного белого снега. Раздал довольный детский смех, который уже через несколько мгновений был прерван угодившим в девочку снежком.

- Ах! – только и успела воскликнуть ошеломленная девочка.

- Все, юная леди, хватит резвиться, Вам надо переодеться, - женщина, как королева, выхаживала по снегу, читая нотации, как будто бы это и не она вовсе только что попала снежком в наследницу. – Здесь может быть о… - она не успела закончить, как вновь в нее угодил снежок, а девчонка побежала куда-то вдаль.

- <Циэль>! Возвращайся! Там… - пыталась остановить принцессу служанка, с трудом ковыляя по снегу и не в силах угнаться за неугомонным ребенком. Ее нога увязла в снегу, ветер казался холоднее, чем еще минуту назад. Женщина подняла глаза и вдруг поняла, что потеряла <Циэль> из виду. Внутри <Эбигал> как будто сердце замерло, она оглядывалась по сторонам, кричала, насколько только хватало сил, но ответа не было.
- <Циэль>! Шутка затянулась! – срываясь на слезы кричала <Эбигал>, утопая в снегу. Когда подошли <Кепплин> и <Немо> и начали тащить ее в сторону дирижабля, она вырывалась, что есть мочи. – <Циэль>! <Циэль>! Вы ее видели? – лишь кричала она. Но никто девочку не видел.

- Не беспокойтесь… - пытался успокоить <Кепплин> пожилую леди, но сам не мог успокоить себя. – Мы отправим всю команду на ее поиски! Мы перевернем вверх дном весь этот паршивый город, но найдем принцессу!

- Я боюсь представить, что с ней может случиться! – рыдала служанка.

- Не представляйте. Не представляйте… - повторял <Немо>, волоча женщину в кабину пилота. Лучше выпейте немного этого, - он подал женщине чашку с каким-то напитком, издающим не самый приятный запах. <Эбигал> лишь послушно сделала несколько глотков и тут же закашлялась. – Пейте, пейте, Вам станет лучше.

Женщина сделала еще несколько глотков и немного успокоилась.

- Так Вы на рабочем месте это пили с <Кепплином>, прежде чем завести нас сюда? – строго и грозно спросила женщина и сделала еще несколько небольших глотков.



- Красавица! Давайте я Вам погадаю! Всю правду расскажу! – окликнул <Кэтти> очередной голос, доносящийся из очередной раскрытой нараспашку комнатушки, но та лишь отмахнулась. – Я вижу в <Вашей> судьбе перемены! – девушка лишь скорчила гримасу и прибавила шагу, ей не стоило задерживаться лишний раз. Она знала, что стоит остановиться, и можно уже больше никогда не уйти, можно просто испугаться. Но сейчас ее гнал вперед другой страх. – Я расскажу Вам, куда идти! – раздался голос той же цыганки за спиной. <Кэтти> остановилась. Она ведь и вправду не знала, куда идти. Увидев это замешательство, цыганка лишь продолжила: - Заходи, милая, много не возьму.

- Но у меня нет денег! – обернувшись, крикнула на всю улицу <Кэтти> и снова повернулась туда, куда шла, хоть и не знала, куда идти. Цыганка вздохнула, буркнула себе под нос что-то вроде: «Ха! По твоей одежде это сильно заметно!», и ушла внутрь. Танцовщица обернулась через плечо и грустно посмотрела вслед цыганки.

- Скажет она мне, конечно, - буркнула <Кэтти> себе под нос и пошла дальше, уже не настолько уверенная в правильности своего решения. Она ведь просто убегала, убегала и убегала. А что, если не убегать? Но куда тогда? Обратно, в тот бар, где могут пристрелить в любой момент? От этой мысли сердце девушки сжималось. Мимо прошло несколько рослых мужчин, из-под зимней одежды у них выглядывали синие комбинезоны, - такие носили члены команды дирижаблей, но откуда в этом ужасном городе мог взяться дирижабль? А вот теплоход… теплоход вполне. Может, записаться танцовщицей туда? Только вот не на все теплоходы брали женщин, до сих пор. Разве что на пассажирские. Говорят, что некоторые танцовщицы именно так делают, но и на теплоходе быть танцовщицей не менее опасно, чем в баре. Зато можно тешить себя надеждой, что это все в последний раз, и в новом месте все будет лучше. <Кэтти> развернулась и пошла в обратном направлении, туда, к пристани.


- Все-таки нашла деньжат, красавица? – ехидно спросила цыганка с хитрым взглядом.

- Я сама решила, куда я пойду, - с гордостью бросила ей <Кэтти>, но поймала себя на том, что так и замерла рядом с цыганкой.

- Теплоход? – спросила та, скривив губы. – Мне ведь и положено знать такое, - ответила она в ответ на невысказанный вопрос. <Кэтти> лишь фыркнула. Скорее всего, она не одна была такой умной в этом городе. – А между тем, рядом ходит твоя судьба, и ты этого даже не замечаешь. Я много не возьму.

- Сколько? – спросила <Кэтти>.

- Лишь небольшой локон твоих волос, - танцовщица лишь отпрянула.

– Цыганка! Колдовать вздумала!

- Вздумала! – ответила та и оскалилась. – А в обмен я расскажу тебе, где найти удачу всей твоей жизни.

<Кэтти> пугала эта женщина, но что значит прядь? Даже если цыганка обманет, то плата будет совсем небольшой.




- Зачем тебе чья-то прядь волос? – спросила <Хими> недовольно, но <Мия> лишь весело улыбнулась.

- Никогда не знаешь, что пригодится!

- Опять эти колдовские штучки! – фыркнула девушка и пошла дальше заниматься своими делами. <Пол> опять был грязным. И как <Мия> вообще умудряется его пачкать? Вроде сама чистенькая, следов не оставляла… Просто грязь возникала где-то через пол метра после нее, как будто бы появляясь ниоткуда. Но стоило женщине переступить порог дома, как грязь перестала ее преследовать.

<Мия> обернулась и, заметив грязь, слегка поморщилась.

- Этот городок опаснее, чем мне казалось… - лишь многозначительно произнесла <Мия>, с ее головы исчезли черные кошачьи ушки, а <Хими> просто занялась уборкой. Меньше слов, больше дела.





Девочка пыталась кричать, но грязная рука старой карги мешало ей это сделать.

- Какое хорошее платьице, - причитала старуха. Она была настолько старой, что было удивительно, как она вообще может передвигаться. Принцесса еще никогда не видела таких старых людей, - любого пола, - хотя во дворце много было старых людей. Казалось, они перестанут ходить на королевские приемы, лишь обретя вечный покой. – Мы его продадим… А тебя девочка… Наверно, у тебя богатенькие родители… - <Циэль> вырывалась, что было силы, но из цепких лап старухи не так-то просто было ускользнуть. – Ах, или лучше тебя заставить собирать подать. Такой миленькой девочке будут охотно давать денежки! – старуха то ли закашляла, то ли засмеялась, и этот смех девочке совсем не нравился.