РЕКЛАМА
Иллюстрация: http://s017.radikal.ru/i425/1110/7d/01f26100743d.jpg


(Начало в Тузе <Зеркал>)


Красные каблуки утопали в сером песке, серую широкополую шляпу полюбил бесчинствующий вокруг ветер и всяческий пытался унести ее с собой, куда-то далеко в серое пустынное марево.

«Это ж надо было такому случиться!» — думала <Мия>, замерзая на холоде. Своими руками в красных перчатках она сжимала серую шляпу, иначе бы давно уже осталась без нее. Остальная одежда ведьмы была единственным ярким пятном, наверно, во всем здешнем мире. Если бы <Мия> знала, куда попадет, ни за что бы, ни одела красное, — хотя бы потому, что теперь она стала слишком заметной для опасных обитателей серой пустыни. Многие из них были почти полностью слепыми, и различали лишь яркие цвета. Но судьба распорядилась иначе.

— «Как девчонка, попалась в ловушку зеркал!» — проклинала себя ведьма, с трудом шагая по перепаханной взрывами земле. Вокруг все было серым, не имеющим ни единой яркой краски, кроме одежды <Мии>. Тяжелые черные облака закрывали солнце. Вокруг бушевала пылевая буря, в двадцати шагах от <Мии> уже ничего не было видно, но ведьма чувствовала, что там, где-то за горизонтом, есть город, который она знала и за которым не раз следила и в котором не раз бывала. Надо было только дойти до него. «И как я вообще сюда попала?» — для <Мии> это оставалось загадкой. Если бы из мира <Монет> она попала в мир <Перьев> или <Чаш>, — она б совсем не удивилась, но разве этот мир связан с миром <Зеркал>? Это было неслыханным прецедентом, ведь <Мия> знала обо всех совершенных между ее мирами путешествиях, даже самых случайных. Да и не бывает случайных путешествий. А, если уж о том пошла речь, то случайностей, ведь вообще не существует. Просто мы не всегда понимаем и видим задумку. Судьба всегда умеет вплетать свою нить в узор из наших обдуманных и необдуманных решений. Если бы на месте <Мии> был другой человек и даже не человек, — вряд ли бы он смог дойти до того города, что теперь был еле виден на расстоянии десяти шагов.

«Небеса, как же я устала!» — возвела женщина к небу свои карие глаза, аккуратно собранные кудрявые волосы теперь были растрепаны и тонкими прядями обрамляли лицо. Только смотреть на лишенное возраста красивое лицо женщины было некому. Толстая бетонная стена, которая окружала весь город, кажется, была бесконечной. Но деваться было некуда, надо было идти вперед. Держась за стену, женщина, спотыкавшаяся на каждом шаге, была непреклонна. Силы покидали, каждое новое движение отражалось ужасной болью, но медлить было нельзя, лучше было вообще не останавливаться. Казалось, если остановишься, просто не хватит сил идти дальше. Но нельзя было дожидаться наступления темноты, — этот мир был очень опасен, а любая магия действовала здесь крайне плохо, даже магия ведьмы <Измерений>. <Мия> уже давно сняла туфли, стершие ноги в кровь, но уж лучше такая подошва, нежели никакой. Холод сковывал, хотя ветер уже и не так буйствовал, как в пустоши, — стена не давала ему набираться полной мощи. Проклиная все на свете, — с уст <Мии> слетали такие ругательства, складывавшиеся из самых сильных слов разных измерений, какие ни в одном мире, ни от кого не услышишь, но и сейчас слышать их было некому, — <Мия> дошла до огромных массивных ворот, которые, похоже, очень много лет не открывались вообще. К счастью, в этих воротах была небольшая дверца. Оставалось надеяться, что хоть она-то используется. Небольшой аккуратный женский кулачок глухо забарабанил в дверь, но никто не откликался, и слышал ли вообще кто этот стук?

«Небо! Только не это!» — женщина со всей силы, какая только оставалась в ослабевшем теле, ударила в массивную бетонную дверь и просто упала на нее. Это была последняя надежда. В этом мире этот город, наверно, был единственным живым уголком. Слишком много сил понадобилось ведьме, чтоб попытаться открыть захлопнувшийся переход между мирами, но все было тщетно. Возможно, перехода этого не было вообще, но как-то, же она сюда попала? Не бывает же так , что ты моргнула, — и уже в другом мире. Не бывает! Но дверь почему-то отказывалась открываться, да и в принципе не подавала никаких признаков своего существования. Обшарив, наверно, с милю вокруг, <Мия> решила, что надо искать другой способ выбраться, — да хотя бы просто обрести какое равновесие, пусть даже самое мнимое. Оставшиеся силы ушли на короткие перемещения, позволившие сократить расстояние до жилого района, но и те силы иссякли, остались только физические, а еще остались километры до города. Облокотившись всем телом на закрытую дверь, <Мия> даже не заметила, как просто вырубилась. Она старалась не думать о том, что может случиться, как ей придется отбиваться от здешних ужасных химер, каких нет даже в самых магических мирах. А самое страшное состояло в том, что жители этого мира сами довели себя и свое место проживания до всего этого.

И вдруг дверь внезапно отворилась, женщина буквально рухнула вперед, падая на какие-то тени, возникшие в дверном проеме. Сама она вряд ли бы испугалась, увидев их, даже если б у нее оставались хоть какие-то силы, зато тени в скафандрах – это были именно скафандры, <Мия> чувствовала это кожей, — серьезно перепугались, все происходящее было для них шоком, — и не удивительно.

— Она жива? – голос был, скорее, удивленным, нежели испуганным. Вряд ли все эти люди когда-либо видели что-то подобное. В глазах <Мии> темнело, и не только от неуклонно наступающей темноты и в без того темном, тусклом мире. Женщина и пошевелиться толком не могла, лишь тело судорожно подавало признаки какие-то признаки жизни.

– Жива! – отозвался кто-то в этой невыносимой темноте, из которой было сложно вырваться, но <Мия>, скорее, по привычке, продолжало бороться. Умом ведьма понимала, что теперь уже можно провалиться в бессознательное, доверившись тем, кто ее нашел, но привычка бороться до конца была сильнее разума и потребностей тела. Как много раз именно эта привычка и спала жизнь женщины! А иногда и нечто большее, чем просто ее жизнь. Тонкая сталь коснулась кожи, кровь стала разносить по телу какой-то медикамент. И вдруг ничего не стало, даже препятствий, не позволяющих рухнуть в темноту.




<Мия> очнулась от неприятного света, слепящего в глаза, — именно таким светом и светила электрическая лампа, ставшая в этом мире заменителем солнца. На женщине не было больше одежды, и теперь она была совершенно голой. Ведьма села на железной кровати, ее босые ноги коснулись холодного пола. Это сейчас он казался холодным, по сравнению с тем, что было в пустоши, даже этот холод мог бы показаться жарой. Вдруг на одной из серых стен загорелась лампочка, механический голос, доносящийся, казалось, из этой лампочки произнес:
— Приготовьтесь, сейчас будет очищение, — <Мия> не знала, что имел в виду голос, но на всякий случай поднялась с кровати, — очень вовремя, потому что в этот момент с потолка на нее мощной струей полилась вода, к счастью, достаточно теплая.

— Ах! — только и успела произнести женщина и тут же чуть не захлебнулась, все было слишком неожиданным, начиная с самого попадания в этот мир. Поток воды иссяк так же неожиданно, как и начался, оставляя после себя ощущение холода.
РЕКЛАМА


— Возьмите одежду, — произнес механический голос, и тут же из стены выдвинулся железный ящик. <Мия> подошла к нему и обнаружила в нем серое вафельное полотенце и такую же серую одежду, напоминающую робу заключенных. Даже если это было настоящим заключением, то это все равно был один из лучших вариантов, на который только могла рассчитывать <Мия>. Теперь надо было выиграть хотя бы немного времени, чтобы хоть как-то восстановить силы, пусть даже до минимума. Ведьма с явной неохотой надела на себя неприятную и на взгляд, и на ощупь одежду, но выбирать не приходилось.

— Ожидайте, — произнес механический голос, и тут же лампочка погасла. Чего или кого ожидать, — было непонятно. <Мия> села на холодную и мокрую кровать, прижалась спиной к такой же точно мокрой и холодной стене и закрыла глаза, пытаясь не обращать внимания на все неудобства, начиная от стертых ног и кончая неприятным ощущением, буквально висящим в воздухе. Одежда, соприкоснувшись со стеной и кроватью, мгновенно намокла, но <Мия> по-прежнему оставалось невозмутимой и спокойной, как будто это она была хозяйкой положения, ведь она всегда была таковой, даже в самых, казалось бы, безвыходных, ситуациях. Но отдохнуть ведьме так и не дали, вскоре открылась дверь, а механический голос произнес:

— Проходите, — не оставаться же здесь, действительно. Можно было, конечно, остаться в этом жутком мокром помещении и никуда не идти, ведь неизвестно, что ждет впереди, но в таком случае ее, скорее всего, просто выволокут. Или, — что еще хуже, — оставят гнить здесь. <Мия> надела на ноги светло-серые тапочки, затем встала и грациозной походкой королевы направилась к выходу. В коридоре вдоль стены висели электрические лампы, издающие мертвый желтый свет, а рядом с дверью в камеру ждала женщина в скафандре.

— Простите за неудобства, — произнесла женщина, – но мы не могли Вас выпустить без минимальной обработки.

— Думаю, я понимаю, — кивнула <Мия>. Прием в этом мире был намного лучше, чем в большинстве, где зачастую сначала делали предупредительный выстрел из ружья или лука или еще чего подобного, а уже потом только разбирались.

— Нам надо Вас расспросить, следуйте за мной. – Интерьер так и не менялся всю дорогу, оставаясь таким же безжизненным и однообразным, затем женщина в скафандре открыла еще одну толстую дверь и пригласила <Мию> сесть за стол, сама же женщина устроилась напротив. Какое-то мгновение они смотрели друг другу в глаза.

— Я не знаю, есть ли у Вас ответы на мои вопросы, — призналась женщина в скафандре.

— А <Вы> спросите, — просто ответила <Мия>, все, также пристально смотря на женщину. – Только представьтесь для начала.

— Я <Лия>, — тут же произнесла женщина.

— Хм, <Лия>… — повторила ведьма и, откинувшись на спинку стула, усмехнулась своим мыслям. Лию, кажется, это немного напрягло. Ей не нравилась вся эта ситуация, и в то же время она понимала, что находится на пороге какой-то тайны, ключом к которой и являлась эта странная женщина.

— А <Вы>? – спросила она.

— <Мия>, — ответила ведьма, и снова заглянула в глаза собеседницы.

— <Мия>… — протянула она. – <Вы> знаете, как мы Вас нашли? – спросила она.

— Лучше <Вы> расскажите мне, — ответила ведьма. Она-то знала, что это не они ее нашли, а она их.

— Вас подобрали у дверей города, с внешней стороны, охотники. Они были так удивлены, встретив человека снаружи, что всадили в Вас снотворное, которое было рассчитано на мутировавших животных. Впрочем, скорее всего, <Вы> этого не помните, так как уже были практически в отключке, — <Мия> кивнула, теперь она хотя бы примерно представляла себе, что же произошло на самом деле. – Но самое странное даже не в том, что женщина каким-то образом оказалась за стенами, пусть и не числящаяся в списка, а то, что <Вы> оказались живы. Вся <Ваша> одежда была радиоактивна, и мы ее сожгли, — <Мия> обиженно прикусила губу, она любила эти свои яркие наряды. – На Вас же самой нет ни малейшего следа ни самой радиации, ни ее воздействия, — ведьма едва заметно усмехнулась.

— Но <Вы> все равно сидите передо мной в защитной одежде, — подвела итог ведьма, <Лия> в ответ лишь коротко кивнула:

— Мы несколько раз Вас проверили, но результат был одинаков во всех случаях, — радиация не выявлена. Скорее всего, это ошибка приборов, но мы и их проверили, — они исправны.

— И какие у Вас вопросы ко мне? – усмехнулась <Мия>.

— <Вы> так улыбаетесь, будто знаете в чем дело, — ведьма тут же своим пронзительным взглядом поймала взгляд женщины.

— Я-то знаю, но <Вы> мне все равно не поверите, — <Мия> наклонилась вперед, опершись на стол. Ее взгляд как будто говорил: «Готова ли ты принять правду?»

— Мне часто приходится общаться с людьми, сошедшими с ума в пустоши, вряд ли <Вы> меня удивите.

— В том-то и дело, что правду <Вы> просто не примите.

— А <Вы> попробуйте. Вдруг мы найдем в <Ваших> словах какое-то разумное звено. Давайте начнем сначала. Как <Вы> сюда попали?

— И почему меня нет в списках, правильно? – продолжила <Мия>, женщина лишь кивнула. – Хорошо. Я не буду ничего придумывать, хоть это и не в моих правилах, — кажется, в глазах <Лии> проскользнуло недоверие. – Я ведьма <Измерений>, — продолжила <Мия> и сделала паузу, ожидая реакции.
— Что-то новенькое.

— Подобного слышать не доводилось?

— Нет, никогда. Продолжайте. Как <Вы> сюда попали? На ковре-самолете?

— Нет. Я точно не знаю, как здесь оказалась. Меня выкинуло из мира <Зеркал>, — теперь в глазах <Лии> читалась заинтересованность, <Мия> же решила продолжать: — Знаете, это такой забавный мир.

— Там сплошные зеркала?

— Можно и так выразиться, но это, скорее, метафора.

— Метафора чему?

— Тому, что происходит на самом деле.

— И что же?

— Люди там ходят в ярки одеждах, потому и я была так ярко, чтоб меня не спутали с роботами.

— Роботами?

— Да. Там роботов невозможно отличить от людей, настолько они развиты. Только по цвету одежды, — <Лия> неуверенно кивнула. Было видно, что она пытается обработать информацию. – Если бы <Вы> в Вашем мире занимались больше этой стороной вопроса, а не созданием оружия, то от них бы точно не отстали, их мир процветает.

— Знаете что! – не выдержала женщина в защитном костюме. – Мы все мечтаем о процветании и воспоминаем старые дни, но Ваш бред… он похож на насмешку!

— Это мой бред, это правда, которую <Вы> вряд ли сможете принять, — тут же парировала <Мия>. <Лия>, кажется, слегка успокоилась.

— Хорошо, - произнесла она. – А как тогда называется наш мир?

— Сейчас мы его между собой зовем миром <Зимы>.

— Злая насмешка.

— Мы не думали над этой стороной вопроса.

— А как он тогда назывался раньше?

— <Миром <Лотосов>>.

— Как же так?

— А потом <Вы> сами перевернули этот <Лотос>. Как же я любила Ваш мир! Здесь всегда был такой неуловимый приятный аромат! А <Ваши> цветы! В моем саду осталось немного…

— Довольно! – не выдержала <Лия>.

— <Вы> сами меня спросили, — теперь уже <Мия> плохо сдерживалась.

— Знаете что…

— Что? – оборвала <Мия>.

— Я встречала много сумасшедших. У Вас прекрасная фантазия…

— Это не фантазия.

— Тем хуже для Вас.

— <Вы> меня запрете, так и не узнав ответа?

— <Вы> несете полную чушь.

— Просто Вам правда кажется именно такой. Да, наверно, мы Вас запрем.
РЕКЛАМА


— Мне помешает восстановить силы.

— Действительно, если <Вы> ведьма, почему не испаритесь?

— Мои силы на исходе.

— И что надо, чтоб их восстановить? Амброзия?

— Нет, просто отдых. Главное, не вкалывайте мне ничего и не трогайте, потом <Вы> сами убедитесь в моей правоте. Знаете, я принесу Вам лотос. Лично Вам, в подарок.

— Жду не дождусь, — с вызовом ответила женщина.

— Только пообещайте мне, что не будете меня ничем опаивать, никаких медикаментов и им подобного.

— Я не могу этого обещать.

— Одну ночь. На большее я и не могу рассчитывать.

— Хорошо, но завтра же…

— Если <Вы> найдете меня в камере, я сама их себе вколю.

— Ну, этого мы Вам не дадим сделать.

— Но <Вы> меня и не обнаружите.

— Договорились!

— Договорились!

— Пройдемте в Вашу комнату, там уже все должно было успеть высохнуть, — <Мия> лишь коротко кивнула и, все с той же грацией, которой была не помеха практически тюремная роба, прошла следом в свою «комнату», которую правильнее было бы назвать камерой.

Теперь «комната» была сухой и даже теплой. Как ни странно, женщине даже предложили одеяло, — а от такого предложения в данных условиях не отказываются. <Мия> закуталась поудобнее, облокотилась на стену и закрыла глаза. Нет, она не собиралась спать, она просто приводила себя в порядок, собиралась с мыслями и восстанавливала силы. Лучше не спать до того момента, как она отсюда не выберется. Обещания обещаниями, но люди не из тех существ, кто всегда держит слово. Может, это и плохо, но кто знает, сколько пользы принесла эта неверность. Когда видишь полную картину, понимаешь, что не бывает плохого и хорошего, даже если тебе хочется в это верить, — ведь так проще.
