В саду было пасмурно, цветы опустили свои головки, а кто-то из них даже свернул свою красоту в узел бутона. <Хими> пыталась что-то сделать, но, казалось, что все было бесполезно. Поливать их было бессмысленно, в почве воды и так было слишком много. Цветы ждали дождя уже вторые сутки, насколько вообще можно считать сутки в домике <Мии>. Девушка просто смотрела на цветы большими глазами, не в силах больше ничего сделать, - ведь все, что надо, уже было сделано. <Мию> же, казалось, ничего не беспокоило, он лишь твердила, что это естественный порядок вещей. Кому нужен этот «естественный порядок вещей», когда цветы так жалостливо уронили свои головки, некоторые уже сегодня даже свернули листочки. <Хими> попыталась развернуть их, но растение тут же увяло, лишь в спину донесся холодный упрек <Мии>:

- Я же просила тебя одевать перчатки. В следующий раз коснешься еще кого-нибудь живого, может, посетителя какого. Будь аккуратнее. – Ведьма явно была не в духе. Может, из-за нее в домике и была такая погода? Может, это очередные ее штучки?

- Тебе надо проветриться! – донесся мужской недовольный голос из сада, такие голоса бывают у толстых баронов, курящих трубку и носящих пенсне, но <Хими> не оборачивалась. Да, ей было интересно, с кем беседовала <Мия>, но она не хотела показывать, что подслушивает. <Мия> наверняка и так это знала, но почему-то не одергивала девушку. Но если ведьма ничего не говорит, - значит, наверно, можно так делать.

- Я знаю… но так не хочется никуда идти. После того, что произошло…

- Слышал, слышал. Разберешься еще.

- Разберусь, конечно, - тяжело вздохнула ведьма. – Ты ведь знаешь, да? Я отдала часть себя, чтоб трещина не пошла…

- Да-да, я слышал, - прервал мужской голос как будто неторопливо, но очень вовремя. Ты ведь знаешь, что <Марьяна> до тебя это проделывала с миром <Шамрах>?

- <Марьяна>? С <Шамрах>?

- Она тебе, наверно, так тогда и не сказала… Просто знай, с мирами и не такое бывает. Ты еще неопытная.

- По-моему для тебя я всегда буду неопытной! Ты хоть знаешь, сколько я уже…

- Знаю, я тебя знаю уже с твоих розовых ушек

- Скажешь тоже, - рассмеялась <Мия>. – Вот, и настроение уже поднял!

- Я умею! – довольно ответил голос.

- Не умел, я б давно тебя уже спровадила, - рассмеялась <Мия>.

- Но-но!

- Спровадишь тебя, как же… Ты же еще меня переживешь.

- Конечно!

- Как пережил <Марьяну>… - <Мия> снова погрустнела.

- Эй! Эй! Я, конечно, живу долго, но еще не вечен. Не загадывай, лучше сходи куда-нибудь, проветрись.

- Мне-то куда? Я все видела… - вздохнула <Мия>.

- Да выбери мирок получше, возьми обитателей, и езжай, куда захочешь! Может, видело, но ведь не везде была? – <Мия> покачала головой.

- Это ведь не одно и то же, - продолжил голос.

- Знаю… - вздохнула женщина. – Надо лишь выбраться, это ведь не так и просто. Сам знаешь, карты.

- Да ничего не случится с ними. Ты их и раньше оставляла, никто без тебя их не трогает, Вы ведь чувствуете друг друга?

- Чувствуем, конечно. Да, не в этом дело… Я боюсь все испортить, - голос в ответ лишь фыркнул. Никогда еще <Хими> не слышала, чтоб <Мия> говорила в таких тонах, она будто оправдывалась. - Кажется, что я всё порчу! Ты ведь знаешь, что бывает, когда я выхожу! Вон, ракеты взрываются, ну и пусть, газ в них был с самого начала неверный.

- То есть она взорвалась бы и без тебя?

- Помогла девочке, ангелу, так она теперь изгнана. Пришли ко мне путешественники – так, пришлось их наказать, нельзя же так следить!

- <Мия>?

- Да?

- Можно я прерву твою череду самобичевания?

- Ой… прости, - вздохнула <Мия>. В ее голосе читалась усталость и сожаление. – Иногда я так жалею…

- <Мия>. Ты ни в чем не виновата. Люди, да и не только люди, просто так живут, понимаешь? У тебя длинная жизнь, и не у всех все складывается. Даже у самых простых людей так. Просто ты воспринимаешь это как личную неудачу. Паровая ракета – да это же бред! Ты сама говорила, что она взорвется. Да ты и сама знаешь, что будет, когда они ее запустят, даже если с газом все будет хорошо. Хочешь их предупредить?

- Нельзя.

- Правильно.

- Хочешь образумить попрыгунчков мира <Мечей>? Улучшить климат <Миру Лотоса>? Или прекратить войны в Монетах?

- Нельзя же, нельзя! И не напоминай мне про Монеты…

- <Мия>, ты ведь и сама все знаешь.

- Знаю, - снова кивнула женщина. – Я всего лишь ускоряю ход вещей. А еще в последнее время и без меня в мирах слишком много аномалий.

- Аномалий? – заинтересованно спросил голос.

- Ты не слышал? Со Второго неба пропало несколько райских яблочек.

- Что? Да и откуда мне о таком знать…

- Действительно… - лишь тихо произнесла <Мия>.

- Это кем же надо было быть, чтоб их сорвать? – задумчиво спросил мужской голос, <Хими> украдкой обернулась, надеясь, что с каким видом была произнесена эта фраза, но ничего так и не увидела, только то, что <Мия> теперь сидела на земле, поджав ноги.

- Ангелом? – просто спросила <Мия>.

- Это же такой страшный грех! Ни один ангел не посмеет! Даже если он окажется настолько глупым, что не будет ведать, что делает, в последний момент он все равно… - судя по всему, его речь оборвала <Мия>, а, может, он сам оборвал свою речь на полуслове.

- А кто, если не ангел?

- Действительно… И что, прямо с дерева? Это же аватар.

- Я сама сначала не предала значения, но мне кажется, что им как-то удалось дотянуться до самого дерева. Не знаю, может ли такое сделать ангел.

- Плохие новости. Они еще объявятся.

- Конечно.

- Надеюсь, никакой дурак не догадается съесть хотя бы одно из них. Ты уже ищешь?

- Думаю, карты сами их найдут. А, может, все нейтрализуется. Сам знаешь, как бывает.

- Знаю… - ответил мужской голос, - но лучше бы не знал.

- Есть столько вещей, которые бы я предпочла не знать никогда… - задумчиво произнесла <Мия>, и ее на минуту ставший снова озорным взгляд, опять потерял блеск.

- Устрой себе каникулы. Например, в том же мире Монет.

- Мире Монет? Мне теперь касаться его страшно!

- Ничего уже с ним не будет. Ты его спасла. Насладись его видами. Попроси карты, откажут - сама сходи.

- Да! – решительно произнесла <Мия>. – Я же должна знать, ради чего стараюсь.

- Вот видишь. Ты даже не замечаешь, скольким действительно помогаешь. Представь, что было бы с <Монетами>, если б не было тебя.
Повисла неловкая пауза.

- Я пойду, кажется, карты зовут.

<Мия> грациозно поднялась, и отправилась в домик, где ее уже ждали карты. <Хими> только и осталось, что проводить ведьму взглядом. «Интересно, что с ней?» - лишь думала белокурая девушка. Какой-то бутон вытянулся буквально у нее на глазах, еще немного и он бы коснулся ее лица. <Хими> отпрыгнула, - ей не хотелось испортить еще один цветок, бутон же лишь поднялся к нему и распустился. <Хими> и не заметила, как в воздухе запахло озоном. На миг все преобразилось, как это бывает перед дождем. Через мгновение с небес одна за другой посыпались небольшие капельки, которых с каждой секундой становилось все больше и больше. Все растения вокруг давно уже ждали дождь, пусть и со страхом прятали от него цветы. Лишь один цветок впитывал в себя влагу с радостью и жадностью маленького ребенка, получившего любимое лакомство.
РЕКЛАМА
•
MTS


«Дождевой цветок», - вспомнила <Хими>, и, уподобившись ему, подставила лицо холодным, очищающим каплям, сливающимся в одно единое целое, в дождь, такой неумолимый и такой необходимый.

<Мия> лишь уголком глаза заметила, как льет за окном, под дождь она так и не попала. Ведьму снова звали карты, но не с обычным нетерпением, а с тихой осторожностью. Но при всем своем нежелании, они знали, что не могут молчать. Может, не сегодня, но в следующий раз, они обязательно скажут о грядущем.

На стол легла <Шестерка Монет>. Лицо ведьмы просветлело.

- Спасибо, карты, - лишь шепнула она, и тут же в ее глазах вновь загорелись озорные огоньки.

За окном было светло и солнечно, теплый, мягкий солнечный свет освящал мокрые дорожки и цветы, вновь раскрывшие бутоны. Лишь дождевой цветок свернул необыкновенной красоты розовый цветок в толстый, огромный бутон, буквально чавкающий от изобилия воды внутри него. Воздух был чистым и свежим, как обычно бывает только после дождя.

- Не скучай без меня, <Хими>! – весело бросила <Мия>, вылетая из домика с огромным походным рюкзаком на плечах.

- Но куда ты и с кем? – недоумевала <Хими>, оглядывая <Мию>. Редко когда девушка могла увидеть ведьму такой, впрочем, и такой, какой она была вчера, <Мия> была крайне редко.

- С однокурсниками!

- С кем? – удивленно переспросила <Хими>, не силясь поверить в то, что только что услышала. – Но куда?

- В мой любимый мир! - весело и задорно ответила <Мия>, и с этими словами ведьма, которая, казалась теперь совсем уж юной девчушкой, вприпрыжку вылетела за ворота, в коротких джинсовых шортах и легком топике. Ее волосы были собраны в пучок, а на них сверху красовалась простая бежевая шляпа, идеально подходящая для путешествий в любом относительно теплом месте.
<Хими> лишь покачала головой, провожая взглядом сбежавшую ведьму. «Может, погода и правда подчиняется настроению ведьмы? – подумала <Хими> и мысленно добавила: - Вон, какое солнце хорошее теперь, а убежала она даже слишком веселой и довольной.»





Занимался рассвет, и красновато-розовый отблеск поглощал деревья одно за другим. Зелень смешивалась с ярким светом, и тьма отступала туда, откуда даже полуденное солнце не сможет ее выгнать. Пора было отправляться в путь.

- Все в сборе? – спросил веселый парнишка, который был где-то на пол головы выше всех своих спутников.

- Да вроде тут, - задорно ответила девчонка с соломенными кудрями, расходящимися во все стороны. – Даже <Лешу> удалось разбудить! – <звонко> рассмеялась она.

- <Лешу> не разбудили, <Лешу> подняли, - как будто бы недовольно ответил сам <Леша>, заставляя всех остальных спутников улыбнуться. Этот парень всегда строил из себя раздолбая, веселя всех вокруг и отпуская зачастую несмешные шутки, но таков уж был этот <Леша>. И как его можно было не любить? Он был душой компании, местным шутом и балагуром, что особенно нравилось <Свете>, у которой и были те самые соломенные кудри, расходящиеся во все стороны. Даже сейчас ее шутливо-лукавый взгляд выделял именно <Лешу> из всей компании, чего, впрочем, этот шутник и добивался.

- Так, значит, <Леша> тут, - отметил <Денис> в своем блокнотике. – <Света>, как я вижу, тоже…

- Ну что ты, <Ден>! Разве сам, что ли, не видишь, зачем эта перекличка? – рассмеялась <Лена>, ей тоже это приключение нравилось. – Все же просто! Нас всего шестеро, зачем переклички? <Ден>, ты ведь на месте! <Света>, <Леша>, <Макс>, <Мия> и я тоже тут. Итого шесть?

- Шесть… - неуклюже ответил <Денис>, на всякий случай пересчитывая всех по головам вслед за <Леной>. Он, конечно, и сам видел, сколько же людей вокруг и все взяли или нет, но он просто не мог не соблюсти всех формальностей. По крайней мере, ему так казалось, пока <Лена> не объявила иного.

- Ну вот, значит, можем двигаться! – заключила <Лена>, <Мия> лишь тихо рассмеялась в ладошку, все это казалось таким смешным и забавным. Одна кудрявая непослушная прядь выбилась из ее пучка, и теперь настойчиво лезла в глаза.

- Хоть пучок переделывай, - тихо пожаловалась <Мия> через несколько часов ходу. - Все лезет и лезет, лезет и лезет!

- Хочешь, я помогу убрать? – заботливо спросил идущий рядом <Максим>, который как раз, только что, опередив девушку на полшага, поднялся вверх по тропе и протянул ей руку.

- Да как ты поможешь-то? – кокетливо отозвалась <Мия>, любезно взяв <Максима> за руку. Тот легко втянул доверившуюся девушку следом за собой.

- А ты подожди секундочку, - добавил они начал рыться по карманам рюкзака, ради чего ему даже пришлось снять эту огромную штуковину с плеч. – Вот, нашел! Вуаля! – подобно фокуснику, произнес вслух <Максим>, что-то щелкнуло буквально перед носом <Мии>, и ее непослушная прядь упала на землю, та и опомниться не успела:

- Что ты сделал? – набросила девушка на него, стуча по могучей руке слабыми кулачками.

- Эй, эй! Я же тебе помог! – непонимающе отвечал <Макс>, хватая девушку за запястья, чтоб та больше его не била.

- Да ты! Да ты… Ты просто вандал! – зарыдала девушка и, выдернув руки из плена, побежала вперед.

- Что случилось? – сурово спросил догнавший <Макса <Денис>>, который только что влез на уступ. – Ты чего <Мию> обидел?

- Я… я не обидел ее… я лишь помог… - ответил <Максим>, удивляясь самому вопросу, как до того удивился девичьей обиде. – Странные Вы, - лишь пожал он плечами и пошел вперед.

Дальше все шли молча, и достаточно долго. Солнце, как ни в чем ни бывало, продолжало свой путь по небу. Рюкзаки были тяжелыми, ноги уставали подниматься в гору, но <Мия>, как и все остальные, терпела и молчала. Все-таки отвыкла она от таких походов, в последнее время ее вылазки были достаточно короткими и чаще подразумевали большое количество бесед, нежели хождений. Зачем далеко ходить, если можно все выяснить так? Но каждое затраченное усилие вознаграждалось прекрасным видом. Солнечные лучи отражались от деревьев, превращая обычный зеленый цвет в совершенно сказочный.

- За это я и люблю эти походы! – вдруг нарушил тишину <Денис>, на него удивленно посмотрели, а затем продолжили путь. – Ребята, скоро будет остановка! – заверил он и рассмеялся, но его голос звучал, скорее, как издевка.

- Ты бы хоть извинился перед Мией, - тихо произнесла <Лена> в один момент, она старалась говорить тихо, чтобы не нарушить тишину. – Все-таки некрасиво получилось.

- Да? – рассеянно спросил <Макс>.

- Ей очень неприятно.

- Думаешь?

- Думаю. Просто догони, извинись и скажи, что так не будешь.

- Так просто?

- Так просто, - улыбнулась <Лена>. – А то мы тут все сникли из-за вашей ссоры, это нехорошо!

- Да-да, давай уже, не медли! – сверкнули неподалеку соломенные кудри <Светы>. <Макс> недоверчиво косился на девушек, которые в ответ ему лишь улыбались. Да, этот парень был весьма неказистым, да и юмор у него был своеобразный, но человек он был хороший, пусть и со странностями, именно по этой причине он и был в этом походе.

- <Мия>… - догнал девушку <Макс>, но та не оглядывалась, делая вид, что не слышит обращения к ней. – <Мия>! – и этот крик тоже был бесполезен.

- Ну, <Мия> же! – возмущенно крикнул он так, что весь их маленький отряд остановился и оглянулся на него.

- Чего тебе? – злобно прошипела <Мия>, повернувшись к <Максу> в пол-оборота.


- Ну… прости меня, <Мия>.

- Иди в жопу, - лишь тихо произнесла девушка и пошла вперед, обгоняя даже застывшего <Дена>. <Макс> тут же поспешил за девушкой, и вся компания снова начала двигаться.

- Прости, я не хотел! – ответом ему был лишь презрительный взгляд.

- Я правда не хотел.

- А почему сделал? – тон девушки был недовольным, но в этот раз беззлобным

- Я сам не знаю, что на меня нашло… - <Макс> и вправду не понимал, что на него нашло, и почему он это сделал, но после разговора с остальными чувствовал себя крайне виноватым. - Хочешь, я тебе что-нибудь подарю?

- Да что ты мне подаришь! – рассмеялась <Мия>, но ее тон был все еще недовольным.

- А что хочешь?

- Торгуешься? – девушка на миг остановилась, взгляд ее стал изучающим и прищуренным.

- Ну… - парень и сам не знал, что ответить

- Хорошо, я тебя прощаю! – весело ответила девушка так, будто ничего и не было. – Но за тобой должок, - произнесла она уже серьезно. <Макс> уловил этот взгляд и невольно поежился. Так, наверно, смотрят ростовщики на своих должников.

- Ну, ты даешь, <Мия>! – рассмеялась <Лена>, которая вдруг оказалась за Мией и <Макс>. – Ты смотри, <Макс>, она с тебя еще стребует!

- А то! <Улыбнулась <Мия>>.

- Помните, как <Ден> тогда поспорил со <Светой>! Вот потеха! – тут же перевел тему <Леша>, как будто бы между делом, и обстановка мгновенно разрядилась и вновь стала дружеской и приятной.

- Да! Да! – раздались веселые голоса вокруг, все тут же стали вспоминать веселые истории. Дальнейший путь был веселее и приятнее. Вокруг менялись пейзажи, вдалеке была заметна река, волны которой текли мягко и приятно, не обращая внимания ни на кого вокруг. Мало ли людей здесь прошло, много ли, - реке было неважно, она просто текла туда, куда и должна была течь. Зимой она замерзала, покрываясь льдом, а весной начинала бурлить с новой силой. Год за годом она обмывала берега, постепенно незаметно меняя свое русло, это не было заметно, ведь каждый год она продвигалась на считанные миллиметры. Курс ее был четок и ясен, она никуда не спешила, просто делала свое дело.
Маленький отряд из шести человек шел по заранее намеченному маршруту. Что может быть прекраснее этих видов? Тяжелый рюкзак, камни под ногами на вытоптанных тропинках, корни деревьев и хлещущие ветки, - все это было небольшой платой за то, чтоб видеть настоящий мир, без прикрас.

«Что я делаю здесь, с этими людьми?» - думала <Мия> вначале, мысленно снимая с себя роль, которую играла для тех, кто ее окружает, но позже эта мысль ушла. «Какие они все-таки хорошие», - думала <Мия> потом. Было забавно смотреть на этого извиняющегося увальня, приятно слушать шутки друзей, которые на самом деле никогда не были ее друзьями. Все ее поведение было лишь ролью, которую она сама выбрала и которую играла. Все шло своим чередом так, как и должно было.

«Я не одна», - вдруг проскочила эта мысль. Ведьме было не очень уютно среди людей, но сейчас она будто вспоминала забытую юность, в которой никогда не была общительной. «Привет», «пока», «как дела», - всё это тогда казалось ширмой. Но иногда одиночество все-таки напоминало о себе, особенно в те моменты, когда собственных сил переставало хватать. Впрочем, последнее бывало крайне редко. Чаще просто хотелось перекинуться с кем-то хотя бы парой слов, пусть даже это будет «привет», «как дела» и «пока». Все-таки, наверно, даже самому самодостаточному разумному существу, нужен был кто-то еще, пусть даже на короткий промежуток времени.

За шутками и веселыми разговорами время летело быстро, солнце медленно заходило за горизонт, и наступал вечер.

- Вот и наша первая стоянка! – довольно провозгласил <Денис>, стоя на берегу озера. С места, где ребята собирались остановиться, открывались прекрасные виды, где там, далеко-далеко можно было даже заметить небольшой островок, поросший елками. Вода была прозрачной и прекрасной, как на сказочном курорте.

- Наверно, так и выглядит рай! – пораженно произнесла <Света>, раскидывая руки в сторону, она будто стояла на вершине мира, с которой было видно все.

- Рай выглядит иначе, - тихо, себе под нос, прошептала <Мия>, и все же река своей простой красотой поражала даже ее саму.

- Что ты там бормочешь, <Мия>! – хлопнул забывшуюся на секунду ведьму <Леша>. – Купаться пошли! – весело бросил он, скидывая рюкзак на землю и сбрасывая лишнюю одежду. <Света> уже следовала его примеру.

- Хватит медлить! – весело рассмеялась она. <Леша> с разбегу собирался влететь в холодные воды, которые <Мия> просто трогала пальцами.

- Да! – смеялась <Света>, подхватывая энтузиазм товарища, который вдруг резко сменил траекторию и вместо того, чтобы войти в воду, кинулся к <Свете>, и они уже вдвоем побежали к воде.

«Наверно, так это и происходит у нормальных людей», - мысленно ответила <Мия>, стараясь выглядеть немного смущенной.

- <Мия>, вода не такая холодная, если нырнуть! – подбодрил девз-за ушку <Денис>. – <Бросай> уже свой рюкзак!

- Эх… Простужусь я из-за Вас! – бурчала девушка, скидывая рюкзак, следом на землю полетел топик и шорты, оставляя на юном женском теле раздельный купальник голубого цвета. Вода казалась холодной только сначала, а потом было и не до этого. Брызги, веселье и радость заглушили все. Только оставаться долго в воде было нельзя, - можно было действительно замерзнуть, да и вечерело уже, пора было ставить палатки, разжигать костер и греть еду.

Тихо стрекотали сверчки, ночные бабочки кружили над костром, обжигая свои тонкие крылья, тихо звучала гитара, которую нежно обнимал <Леша>, мягкий голос светы пел о том, как здорово, что «все мы здесь сегодня собрались», остальные и рады были бы подпеть, да в спешном порядке пытались доесть то, что было приготовлено. <Света> как-то умудрилась поесть быстрее всех, а <Леша> и того страннее, почти и не ел, хотя такой путь располагал к тому, чтобы съесть слона.

- Как думаете, в этом лесу водятся какие-нибудь страшные существа? – прищурив глаза, спросила <Лена>, которой тут же ответил <Денис> своим обычным невозмутимым тоном:

- Какие существа! Все маршруты изведаны…

- Ну, что ты опять занудничаешь! Давайте рассказывать страшные истории! – весело предложила <Света>, ее соломенные кудри задорно качнулись в такт ее голосу. – Кто хочет начать? Подойдут любые! Давайте рассказывать!

- У кого есть фонарик? – вдруг спросил <Макс>. – Так будет намного веселее. Гитара в руках <Леши> тихо звякнула, он отставил ее в сторону, затем порылся в карманах и достал небольшой фонарик, который направил себе в лицо.

- В одном темном-темном городе, одной безлунной ночью, - начал <Леша>.

- Давай что-нибудь поновее! – рассмеялась <Лена>. - Все эти истории мы уже сто раз слышали! – добавила она.

- Тогда сами рассказывайте, - недовольно пробурчал <Леша> и передал фонарик <Лене>.

- Ой, я даже не знаю! – удивилась девушка. – Может, лучше кто-нибудь еще?

- Так мы никогда не начнем, придумывай уже! – рассмеялась <Света>.

- Но я не умею… - <Лена> опустила глаза к земле, делая вид, что смущается, но получалось, скорее, кокетливо.

- Давайте я, что ли, начну, - вдруг произнесла <Мия>. Обычно она всем казалось милой и простой, но сейчас в ней появилось что-то таинственное, загадочное и таинственное. – Я, правда, и сама не знаю, что рассказать, но мне кажется, что история сложится сама.

