РЕКЛАМА
Жестокий мир, куда прокрались люди,
От появленья их стал злее и наглей.
Чужою головой престол добудешь,
Будь это брат или близнец, ты — <Асмодей>.

Чтоб титул гвара для себя заполучить,
Родную голову ты должен с плеч срубить.

Небесным воином у <Кирина> взят сын —
И тут же бывший гвар теперь один.
Охота на него, жену и дочь.
Чтоб их спасти, бежит изгнанник прочь.

Племянники едва не погубили,
Но оборотни путь ему открыли.

Какое счастье — слышать стук родных сердец!
…В руках жрецов остался <Варга> — первенец.
Не может <Кирин> его бросить без подмоги:
<Скорей>, туда, к нему несите, ноги!

Волк с тигром его к людям проводили,
И… смерть его для близких подтвердили.

И через год, как только траур схлынул,
Собрались оборотни биться за вдову.
Огромный тигр из всех поджилки вынул:
— Я забираю <Звелку> как свою жену.

И в горы двинул скромный караван,
Но столб из пламени и он всё ж увидал.

Взмолилась Звелка: Сын вернулся мой!
Но зверомуж твердит: <Идём> домой.
Уже я видел столб такой один,
И там не твой, а тигра старший сын.

И правы, и неправы были оба:
<Колдун> вернулся с тигром жить до гроба.

Фигня делов! Тайгу забрали третьим,
Обряд слияния немедля провели.
Им вместе быть до самой-самой смерти,
Но… <Кирин> жив! <Скорей>! Его нашли!

А <Кирина> уж год, как забороли,
Ну, а теперь живот ему вспороли.

На жертвенной плите и каменным ножом
<Жрец>, скалясь, вывернул наружу требуху.
В застывшей памяти, как будто сладкий сон:
Небесный воин, его сын: А вот вам хуй!

Столб пламени жреца развеял в прах,
А <Кирин>… жив! Он снова на ногах!

— Прости, отец, едва не опоздал.
— <Мой Дарий>, сын, какой большой ты стал!
— О да, отец, пришла эпоха <Колдуна>.
<Идём> со мной, тебя заждалася жена.

А ты, мой брат, вполне законный гвар.
Умрёшь седым, когда ты станешь стар.