      Чай с ромашкой или с липой? А может, с молоком? Или лучше вообще зелёный? Да и каркаде тоже неплох.

      Немолодой уже дракон сидел перед своей пещерой и перебирал многочисленные мешочки с чайной заваркой. Недавно в одном древнем манускрипте он прочитал, что пить чай на свежем воздухе не только приятно, но и очень полезно для обретения душевного спокойствия. Дракон подошёл к этому делу очень ответственно и скупил практически всю чайную лавку в ближайшем городе. Но сортов чая оказалось так много, что он уже почти целый час не мог определиться с выбором.

      Ох, драконий дух, как же сложно! Вот если бы вечные небеса послали мне какой-нибудь знак, а то я так точно до вечера провыбираю. Ну почему я не могу решить такую простую задачу?! Это же всего лишь чай!

      А как я тогда принцессу похищать буду? Это же столько всего продумать надо! Во-первых, какую именно принцессу. Во-вторых, время суток для похищения: за три часа до рассвета, через час после заката, а может, самое удачное время — это полдень? В-третьих, в какое логово её нести, у меня же их пять. В-четвёртых, похищать одну или со служанкой. А может, с двумя? Скольких рыцарей нужно будет съесть, прежде чем милостиво позволить её освободить. Или вообще никого не есть, а попросить камней драгоценных в уплату. Как относиться к принцессе: как к пленнице или как к гостье. А может, я уже вообще слишком стар для всех этих приключений.

      Стоп! Я же сейчас вообще не об этом! Ну вот, у меня уже и вода остыла, теперь новую кипятить. Одно расстройство! И все же, какой выбрать чай? С мятой? С листьями смородины? А может, простой чёрный, но с вареньем? Тогда каким? <Вишнёвым>, малиновым, клубни…

      Крак!

      Это ещё что такое? О, ну понятно, очередной рыцарь сломал об меня свое копьё.

       — Уважаемый, прежде чем отправляться охотиться на драконов, неплохо было бы изучить, так сказать, предмет охоты. Вот, например, я скальный дракон. А знаете, почему нас так называют? Потому что у нас чешуя твердая, как скалы. Так что вот эта ваша палочка совершенно бесполезна. Даже и не знаю, что же с вами теперь сделать.

       — Отпустить? — жалобно раздалось из-под забрала.

       — Нет уж. Вы, между прочим, пытались меня убить, со спины, подло. Не могу я вас так отпустить. Вы вон присаживайтесь на камушек, а я, пока чай пью, решу, что же с вами делать. Так, на чем я остановился, когда вы меня прервали? Ах да, какое же всё-таки варенье выбрать…