ADRIVER
      Я устал! И зачем я только решил, что хочу захватить себе какой-нибудь город? Хорошо ещё, что для начала решил потренироваться на деревне. И то что-то больно большую выбрал! У-у-у, жадная драконья душа!

      Эх, и почему я папу не послушался? Он же говорил, что от этих людей одна только головная боль и проблемы! Как же он был прав! Как прав!

      Нет, поначалу всё шло очень даже хорошо. Я захватил деревню с одного рыка и двух плевков, поджёгших кузницу и дом старосты, после чего меня тут же признали полноправным хозяином деревни и всех её жителей. В течение недели мне каждый день приносили коров или двух поросят. Ах, какие это были счастливые деньки.

      А потом началось… Одна бабка у другой куриц сглазила, и те нестись перестали. Третья увела у четвертой поросёнка, двух петухов и трёх уток. Пятая строит глазки мужу шестой. Дети лазят в соседние дворы за яблоками, тягают кошек за хвосты и дразнят собак. Мужики меж собой ладят, но работать совершенно не хотят. И почему-то со всем этим должен разбираться я! Пригрозил, что спалю деревню. Ответили, что тогда меня кормить некому будет. А я же их и захватывал как раз для того, чтоб мне не нужно было охотиться, чтоб на всем готовеньком.

      Пытался спихнуть их старосте, но тот отговорился, что ему надо дом восстанавливать, а то я ж его сжёг. Но, как построит новый, так сразу и придёт мне на помощь… Ага, как же… Врёт он всё! Знаю я!

      В общем, передвигаюсь теперь по деревне перебежками, не дай драконий прародитель, кто опять заметит и с жалобами полезет. Точно съем! Всех! А потом расстроюсь, что не справился с какой-то деревенькой.

      Эх, и папа-то помогать не хочет. Говорит, что сам виноват, он же предупреждал, а я слушать не стал, вот теперь должен один и разбираться.

      Дракон печально вздохнул и крепче прижал к себе плюшевого медвежонка, любимую игрушку, которой он доверял все свои тайны. Да, он уже взрослый, но это ничего не значит! Это его верный друг и соратник, прошедший с ним не одно испытание, и он не может его просто так взять и выкинуть только потому, что он, видите ли, уже вырос. Вот ещё! Это же его преданный рыцарь, как можно?!

      О, точно! Нужно срочно найти рыцаря, чтоб он освободил меня от жителей этой деревни! Ну, по официальной версии всё будет наоборот, но по факту именно так! <Медведик>, спасибо за гениальную идею, дай я тебя расцелую! Йу-ху! Я почти свободен!