      Дракон задумчиво грыз кончик кисточки, пытаясь понять, чего же не хватает его картине.

      — М-м-м! — раздалось рядом вместе со стуком ножек стула по полу.

      Дракон тяжко вздохнул и перевёл взгляд на натурщика. Ах какой это был натурщик! Загляденье! <Красив>, статен, мужественен, а взгляд из-под забрала так и метал громы и молнии. Самый настоящий рыцарь! Вот только весь вид его несколько портили верёвки, которыми он был привязан к стулу. И хорошо, что хоть кляп во рту под шлемом видно не было.

      — М-м-м! — вновь возмущённо промычал рыцарь и ещё раз качнулся на стуле в бесплодной попытке освободиться.

      — Да сиди ты спокойно!

      Ох и нелегко же быть художником! Столько проблем, столько препятствий на пути к созданию прекрасного! Вот взять хотя бы краски и кисти, основной инструмент, так сказать, без него же не нарисуешь картинку! А сколько золота дерут эти вредные продавцы за то, чтобы сделать кисть подходящего для дракона размера? И с красками та же беда! Эти мелкие людские на один коготь!

      Хорошо ещё, что проблем с холстами и рамами нет. Дракоша, было дело, помог одному плотнику, там вообще-то такая забавная ситуация получилась, ну да не об этом речь, в общем, хоть что-то достаётся без проблем.

      Впрочем, кисти, краски — это ещё полбеды, золота заплатил побольше и готово. Но вот с натурой совсем беда… Дракон больше всего любил рисовать рыцарей. При полном параде и чтоб перья в шлеме обязательно были! Ах, эти перья… Но! Эти, чтоб у них забрало заклинило, рыцари считают, что позировать для картины — это совершенно не мужественно! И лучше они этому ненормальному дракону голову отрубят. Варвары! Давно ведь уже в цивилизованном мире живём! В общем, не хотят они позировать, приходится идти на хитрость — как в старые времена похищать принцессу. О, как же много рыцарей сразу сбегается к драконьей пещере! Прямо глаза разбегаются — кого же хватать и к стулу привязывать? А без этого, увы, не обойтись.

      — М-м-м!

      — Да хватит уже мычать, я всё равно кляп доставать не буду, ты ругаешься слишком много, мне стыдно такое слушать, я, между прочим, дракон, существо нежное и прекрасное, а ты такие гадости при мне произносишь!

      — М-м-м!

      — Конечно, прекрасное! Потерпи ещё немного, всего-то полдня осталось.

      — М-м-м?!

      — А будешь дёргаться — ещё больше!

      Эх… никто не ценит художника при жизни. Но дракон верит, что однажды эти вояки поймут всю красоту и силу искусства и будут сами выстраиваться в очередь, чтобы быть запечатлёнными на картине.