      Девушка остервенело дёргала расчёской волосы. Да чтоб ещё раз?! Она ему доверяла, а он! У-у, гадина крылатая!

       — <Рапунцель>, сбрось косу, — раздался рык дракона с улицы.

       — Ты! — принцесса подскочила к окну, гневно размахивая расчёской. — Да я после вчерашнего до сих пор волосы расчесать не могу!

       — Ну ведь здорово же было.

       — Тебе — да! И зачем я только повелась на твоё «я знаю, как можно повеселиться, только сбрось в окно косу». Да меня ни один принц такую лохматую спасать не станет!

      <Рапунцель> в ожидании прекрасного принца уже второй месяц томилась в высокой башне. Находилась она на окраине леса, в трёх днях пути от города, и делать здесь было совершенно нечего, так что принцесса не раздумывая согласилась на предложение дракона. Как выяснилось позже — очень зря!

       — Да ладно тебе, я, пока летал над лесом, видел — едут сразу двое.

      Вообще-то, принцы, желавшие спасти <Рапунцель>, появлялись буквально через день, но только до башни они так и не добирались. Дракон строго соблюдал договор с королём, что принцессу должны спасти не раньше, чем через два месяца, которые, к слову, вчера как раз и закончились.

       — Тогда тем более косу не дам!

       — Жадина! Ну дай напоследок попрыгать! Я аккуратно! Честное драконье.

       — Нет.

       — И потом помогу расчесаться, — подлизывался дракон.

       — Нет.

       — Тогда я щас этих принцев съем!

       — Шантажист! На, подавись!

       — Спасибо!

      Дракон радостно запрыгал. Что поделать, скакалок его размера не было, а ему срочно нужно было похудеть, ведь завтра прилетала его невеста, а он тут отъелся на рыцарях да принцах, точнее, на их лошадях. Рыцари невкусные, а вот конина очень даже хороша. Кстати, надо бы побыстрее прыгать, а то те двое скоро уже будут здесь. Вредная <Рапунцель> долго не давала косу! Так, сейчас ещё сто прыжков сделает — и пойдёт менять эту жадину на коней. Заодно и угощение для невесты будет.