РЕКЛАМА
•
OTM
Осень. Принцессе опять не сидится,
<Тянет Дракона> на север, в столицу,
Впрочем, <Крылатый> не спорит с девицей,
Спорить-то здесь о чем?

Джинсы, кроссовки, на поезд билеты
(Можно верхом, если было бы лето),
Пара часов, и родные проспекты
Город укрыл плащом

Солнечных бликов совсем невесомых...
Город родной и до боли знакомый,
Город, живущий на фото в альбомах,
<Ей> улыбнулся вдруг.

Город, пустивший вглубь сердца им корни,
Шалью туманной укроет, довольный
<Даст> надышаться собою, накормит
Пышками. Город-друг,

Он... он как-будто играет с девчушкой,
<Клонит> навстречу седые макушки,
Улицы пляшут и площадь-старушка...
Может быть не всерьез -

Улиц знакомых чудные изломы?
Ляжет потом наважденье в альбомы,
Город в картинках любимый, знакомый,
В каплях осенних слез.