РЕКЛАМА
•
OTM
Переговоры, послы, обеды,
А в окнах башни в решетках небо,
В него смотря, она шепчет мне бы...
Порой свобода важнее хлеба.

Запястья тонкие держат цепи,
Их звенья - сотни безумных "надо",
"Обязан" сотни без права "если",
И так за месяцем месяц к ряду.

И давят стены родного замка,
Вокруг сужаясь колодцем тесным,
Звонки и письма вновь спозаранку,
Сбежал помощник с прощальной песней.

Принцесса злится порой и плачет,
<Бежит>, как белка, от стресса к стрессу,
И глядя в небо надежду прячет...
Давай, <Дракон>, укради Принцессу!