Малютка <Принцесса> до одури зла -
Ей осень осадки домой принесла,
А с ЖЭКа народ не выходит на связь,
И ходит <Принцесса> дымясь и искрясь.
Дракон, понимает, что ЖЭКу конец,
И ЖЭКа начальник, по сути, мертвец,
Но нрав-то <Принцессы> попробуй унять,
А тут еще б тряпок побольше достать,
И вытереть лужи размером с Байкал,
А впрочем, <Дракона> ЖЭК тоже достал!
Прикроет их сговор осенняя ночь...
Московскому ЖЭКу уже не помочь.



Работа пишется в соавторстве со <Светланной>, бо мне так нравится) половина глав этой сказки "покладено" (см. старый мультик) у нее в профиле.