Малютка-Принцесса скучает по маме,
Листает альбомы и точит клинки,
Ей шепчет <Дракон>:
- В чем проблема, слетаем!
- А через кузину заложим витки?

- Кузина далёко, там крюк такой лесом...
- Ну ладно, родной, может, в новом году...
Принцесса кузине: "старалась я, честно,
Но что против <Алого> сделать могу?"

Принцессе письмо, в уголочке пометка:
"Вслух мужу читай, перед тем как уснет...
...Ты знаешь, зятек, я стреляю не метко,
Но с крупною целью порою везет.

И дядя родимый недавно устроил
Чудесный урок по бросанью лассо,
Сказал, я сумею, но пробовать стоит..."
Звенел тихим смехом жены голосок.

И стало <Дракону>... не страшно, тревожно,
Он вспомнил, лиха как в охоте жена.
Сейчас сговорятся, почувствовал кожей...
- Ты хочешь к кузине? Какая беда?!

