Темные тучи липнут друг к другу в небе,
Множатся, бородою цепляют ели.
Птицы молчат, их песни давно допеты,
Ими отпеты...

Старенькие качели
Тихо скрипят от ветра. Он лезет в душу.
Замок затих. <Принцесса> надрывно дышит.
Баба с косой босая идет по лужам,
Черное злое знамя взлетает выше.

Стража сложила копья у ног старухи,
Если б и нет, то что ей до этой стражи?
Только <Принцесса> не опускает руки,
Держит клинок отчаянно и отважно.

- Тише, малышка, тише, ты здесь не властна.
Я не к тебе... эпоха прошла крылатых...
Знаешь ли ты, как больно самой мне сказки
Тихие рушить... -  Визг палашей по латам...

Битва к рассвету кончилась. Утро - веха.
Сердце в осколки - замок дрожит от звона...
В черном старуха шла по огрызкам снега,
В даль уводя последнего из драконов...