РЕКЛАМА
Алый кружил над соседской столицей -
Дома дракону никак не сидится.
В крыльях его восседала принцесса
С картой, чуть мучась от солнца и стресса.

Памятник, лавочки, парки, таблички,
Скверы в каштанах, из стеклышек птички,
Алый привычный к полетам, бывалый,
Правда, от солнца и пыли стал Ржавый...

Маленький Принц в детском парке и Ежик,
Семейка на солнышке киевских кошек,
Спуски, подъемы, кораблик, качели,
Ноги и крылья уж топают ели.

Путь от Днепра, мимо чудищ, к Динамо,
Чуть плутанули, не зная, где "прямо",
Матч молодежки. Принцесса - арбитром,
<Сидя> в сорочке* все щурится хитро.

Детский театр - остановка по списку,
Резко скульптуры по кругу со свистом...
Смотрит на памятник с ужасом Алый -
Лупит собрата дубинкою малый.


* укр. народная рубашка-вышиванка, а не ночнушка, если что..


Работа пишется в соавторстве со <Светланной>. Половину глав этой <Сказки> ищите в работе "Принцесса Камелота". Все события этой главы можно найти в более развернутом варианте - в прозе - у той же <Светланны>, работа "Здравствуй, Киев..."
