Принцессы дожди и махровая осень,
У <Дракона Принцесса> наморщила носик,
Бисер капель на окнах считает до ночи,
И, едва ли не плача, тихонько бормочет...

- Есть страна, что от дома родимого слева,
Там принцесса была, а теперь королева,
<Лет> ей столько, что двор уже сбился со счета...
Вот и я...
-  В восемнадцать ли это забота?

- Нет, тебе не понять этой женской печали!
"Надо тестю писать и заваривать чаю"...

Солнце светит с утра и купается в лужах,
<Загрустила Принцесса> и голос простужен,
<Теребит> в тонких пальцах из ягодок бусы,
Чай с дымком допивает, чай правильный, вкусный.

А по царству тем утром глашатай несётся:
"Королевское слово! - Дракон наш смеется -
По указу Величества праздник есть новый  -
<Восемнадцати> лет день наследницы трона"

- Я не знаю, как в Англиях этих далеких,
Но у наших придворных подсчет будет легкий!

