Сперва еще одна часть в исполнении <Светланны>: ficbook.net/readfic/736983/2344885#part_content
Спасибо тебе, дорогая)


"Опа, на свадьбу я опоздала...
Прости, сестренка, дядь, теть, привет"
"Племяшка, ты? Видно, с карнавала..."
"Откуда, дядя? Прости, но нет"

Косуха, джинсы и "Камелоты",
Железный конь под ее рукой
Крошили гравий в пылинки боты
Под легкой дамской ее ногой.

"А где поставить мне "железяку"?
Легла так нежно на байк рука...
И, как обнимет сестру с размаху:
"Ну че, родная, покажь зятька".

А зять неслышно сел сзади гостьи
И, улыбнувшись своей жене,
Как рыкнет вдруг: "Ну, где дань, где кости?
<Коль> нет здесь дани, так быть войне".

Дрожит король не сдержавши смеха,
До слез смеется его жена,
Ему принцесса под отзвук эха
Как крикнет: "Гибель мне суждена,

Эх, забирай меня вместо дани,
Не трогай только других людей"
И, подлетевши быстрее лани
К дракону, шепчет: "Взлетай быстрей".

И улетели. Кинжал лишь с неба
Метнула дочка к ногам родни
А с ним записка: "Мы на край света.
Вернемся месяца через три"...

