РЕКЛАМА
•
18+
Принцессе Одесса на голову море
Почти что неделю льет.
Скулит <Дракон Алый>: не отпуск, а горе,
Над морем какой полет?

Ни крыльев размять, ни пойти покупаться,
Не лЕтная неба гладь,
Принцесса, купальник забросив валяться,
Все тянет его гулять:

Вот лестница в небо из сотен ступеней,
Парк, памятник, пляж, вновь парк,
Аллеи, бульвары, сама еле-еле
Ползет - бесконечен старт.

Одесса не балует ласковым солнцем,
Одесса грозит грозой.
К песочку волна днем доверчиво жмется...
Не дом, но сорвется стон -

В прощании слезном с приморской землею
Под взлет самолета крыл...
А соль на губах - поцелуй от прибоя
Воздушный на миг застыл.

