Возвращаясь домой, думу думал наш Принц -
Все влюблялись в него, от портних до цариц,
И впервые расклад - от ворот поворот,
А за этим скандал государственный ждет...

Впрочем, если обставить премудро дела,
Все свалить на <Дракона> (Она не дурна!),
То свободная сладкая жизнь не уйдет...
Флаги спущены, горько <царевич бредет>.

Он домой возвращался, "растратив всю спесь" -
Он отцу-королю нес тяжелую весть,
<Почернело> от горюшка принца лицо:
- <Ох>, украдена, папа, она подлецом!

Замок пуст, нет <Принцессы> там, как ни кричи,
<Говорят>, что Дракон замком правит в ночи,
<Говорят>, он похитил невесту мою,
<Ох>, отец, я же верно от горя помру!

Подождав до "антракта", премудрый отец
Отозвался: "Мой сын, прими вызов за честь!
Ты же рыцарь! Возьми своих верных друзей
И мой меч и скачи за невестой своей!