РЕКЛАМА
"А вот и мама"... чуть бледновата,
Опершись на руку <Короля>...
То, к чему не было ей возврата,
Вставало тенью. Леса, поля,
 
"Долина тени", "Драконья роща",
Полеты ночью меж сильных крыл...
Он так похож... улыбнулась теща,
В глазах читала - он не забыл...
 
Дракон же встал на одно колено,
<Чуть> запоздало прося руки
<Принцессы>. Благословил мгновенно
Отец их брак у ночной реки.
 
Потом был ужин и бал в честь свадьбы.
И счастье в старом дворце пешком
Ходило, прячась в углах усадьбы,
Носилось в залах за сквозняком.
 
И только двое в лучах рассвета
На крыше стоя, не пряча слез,
<Хранили> память былого лета,
<Знав>, что легенда была всерьез.
 
Что песнь-преданье о смелой <деве>,
Что полюбила дракона вдруг,
Была о нынешней королеве,
Вот только сказки растаял круг,
 
Когда средь ночи толпа, шальная
От литров выпитого, пришла...
Так далеко оказалась стая...
С ним умирала ее душа...
 
Летели годы, лечило время,
Но на рассвете хоть раз в году
Они с драконом делили бремя,
<Шепча>, он: "брат", а она "люблю".