<Ведьмой> быть непросто.
Молоденькая девушка судорожно всхлипнула. В карих глазах застыло выражение ужаса и непонимания. Лицо мертвенно-бледно. По щекам, с которых еще не ушла детская припухлость, катились крупные слезы, капали на длинную, до пят, белую рубаху, покрытую грязью и порванную в нескольких местах.
— Прошу вас, не надо… — прошептала она, сдерживая рыдания, пока коренастый мужчина связывал ей руки за спиной, крепко притягивая их к столбу, а его помощник – ноги.
По собравшейся перед помостом толпе прокатился ропот. Сперва тихий. Потом все громче. Наконец кто-то не выдержал и крикнул в полный голос:
— Сжечь ведьму! – И толпа подхватила:
— Сжечь!
<Ведьм> всегда окружает ореол страха. А раз боятся – значит ненавидят. И уже неважно, что девочке нет и семнадцати. И что того мужчину, который связывал ей руки, она спасла от волков, первый и последний раз использовав свой дар.
Когда в черном зеркале зрачков отразились первые языки огня, весело пробежавшие по хворосту, ужас в глазах стал отчаянно-диким.
С ревом взметнувшееся ввысь пламя. И последние капли надежды, сменившиеся обреченностью:
— Мама…


<Ведьмой> быть непросто.
Старуха поднялась с колен – последний корень огнецвета был выкопан и аккуратно уложен в маленькую корзинку, стоящую рядом. Солнце уже село, и на землю опускались сумерки. Старуха подхватила корзинку и, опираясь на сучковатую палку, побрела по еле заметной тропинке домой, то и дело останавливаясь, чтобы передохнуть.
Сила тоже не бывает бесконечной. Рано или поздно приходит время, когда заклинания и заговоры, наложенные на саму себя, перестают действовать. Молодость уходит за одну ночь.
Потрескавшиеся пальцы осторожно очищали корешки от земли и складывали в шкатулку с толстыми деревянными стенами. Огнецвет хранят в темноте, чтобы он не потерял своих свойств.
Тишина в избушке нарушается лишь легким потрескиванием дров в очаге.
Одиночество всегда идет вместе со страхом. Как его следствие. Поэтому одиночество – один из нелегких уделов тех, кому выпало родиться с ведьминским даром.


Кисть оставляла на камне темные, с масляным блеском в свете свечей линии. На стенах испуганно замерли тени, боясь шевельнуться и привлечь внимание.
<Ведьмы> тоже бывают разные. Рождаясь примерно с одним уровнем силы, они или оставляют все как есть, или совершенствуются.
Разными способами.
Пламя свечей в углах пентаграммы вздрогнуло и вытянулось вверх. Где-то у жертвенного алтаря раздавался глухой мерный стук капель, все еще капающих из перерезанных вен и разбивающихся о каменный пол.
По обнаженной спине пробежал холод.
Малейшая ошибка, малейшая слабость – и все будет кончено. Силу надо заслужить.
Сзади раздались шаги. Где-то внутри все дрожало. Сжималось от предчувствия чего-то страшного. Рвалось изнутри отчаянным диким криком.
Но я лишь закрыла глаза, когда когтистая лапа обняла за плечи.
Сильная ведьма не имеет права на страх. Чувство отвращения и омерзения не для нее.
Она должна отбросить все запреты и правила. Все устои и традиции. Все законы морали. И научиться принимать расплату.
Лапа скользнула ниже, сжимая обнаженную грудь. А по шее прошелся длинный шершавый язык, царапая и обжигая кожу.
За все нужно платить…
Вторая лапа стоящего сзади скользнула по бедру, рождая невольную дрожь наслаждения. А потом острые как бритва когти легко пропороли кожу, прочертив пять длинных глубоких царапин. По ноге тут же заструились теплые струйки, стекая на нарисованные на полу руны, которые тут же налились кровавым огнем.
…а за такую дерзость – особенно.
Когда-нибудь тот, кто откликнулся на призыв, придет, чтобы забрать свою плату полностью. И шрамы на бедре это метка. Напоминание.
Ну а пока по венам струится дикая мощь кипящей в крови дарованной <Силы>.
Непросто быть ведьмой.
