РЕКЛАМА
      По утрам у <Лавинии> <Бланж>, дочери пекаря, дел всегда невпроворот, и то, что сегодняшнее утро занято у неё всего лишь наполовину — нужно лишь принести свежий хлеб соседям, которые постоянно покупают хлеб у её отца — её очень радовало. Это означало, что она вполне успевала на ярмарку — покататься на ярких разноцветных каруселях, поесть леденцов со всевозможными вкусами и посмотреть на дрессированных собачек старого горшечника, <Ганса Греммли>, умевшего сочинять отличные истории и знавшего все легенды и сказки, что только существовали на свете. В Аертиме, маленьком прибрежном городке у южных морей Ильтирии, ежемесячные городские ярмарки были единственным развлечением для тех, кто не любил глазеть на прибытие крылатых кораблей, парусных исполинов с устрашающими — у <Лавинии> голова кружилась каждый раз, когда они пролетали мимо, и подкашивались колени, когда она видела, как они снижались над городком, чтобы зайти в свой порт.

      Проснувшись пораньше обычного — когда дел оказывалось немного, их хотелось выполнить побыстрее, чтобы увеличить свободное время, — <Лавиния>, торопливо выскальзывая из тёплой мягкой постели, надела приготовленное с вечера нарядное платье и ботинки, что когда-то принадлежали её старшим сёстрам, захватила свой вышитый синим бисером кошелёк, в котором за три месяца накопилось около двух дюжин медяков, и бегом спустилась на кухню, откуда уже чувствовался запах свежей выпечки — папа уже начал печь хлеб и праздничные угощения, Виргиния украшать торты и пироги вензельками из глазури (они всегда получались у неё особенно хорошо), а <Руфия> заворачивать в красивую цветную бумагу и раскладывать всё по корзинкам, которые и понесут на городскую ярмарку для продажи. Сёстры всё о чём-то перешёптывались между собой, должно быть, о том, кто из молодых людей подойдёт к ним на сегодняшней ярмарке и прибудет ли сегодня в Аертим хотя бы один крылатый корабль, и дружно захихикали, когда увидели спускающуюся по скрипучей лестнице <Лавинию>.

      Должно быть, смеялись <Руфия> и Виргиния над её бархатным ярко-оранжевым платьем — в сочетании с её тусклыми и светлыми волосами оно смотрелось довольно странно. <Лавиния> чувствовала, что не может подавить вздоха — платье ей очень сильно нравится, и ей было очень обидно, что сёстры не могут этого оценить. Впрочем, в любом случае, сегодня <Лавинии> повезло больше, чем им — каждую третью ярмарку одна из девочек <Бланж> получала возможность провести так, как ей вздумается, тогда как остальные две вынуждены были помогать родителям с ярмаркой. И сегодня выпала очередь <Лавинии> веселиться, есть сладости, покупать всякие приятные безделушки и смотреть на танцующих собачек, а <Руфии> и Виргинии предстояло весь день и весь вечер простоять за прилавком, не отвлекаясь на глупости вроде приехавших на отдых офицеров, заезжих капитанов или молодых лавочников, если они, конечно, не желали что-нибудь купить.

      Мама появилась на кухне спустя пару мгновений после того, как <Лав> туда спустилась. Она улыбнулась, сняла с полки новую шляпку — по правде говоря, первую настоящую шляпку <Лавинии>, купленную специально для неё в лавке <Эртонов>, тогда как раньше девочке приходилось донашивать практически всё за Виргинией — и пышно завязала белый бант под подбородком.

      <Руфия> фыркнула и что-то прошептала на ухо Виргинии, из-за чего та едва не капнула глазурью прямо на стол, но, вовремя отложив всё, сама наклонилась к <Руфии> и, нахмурившись, тоже что-то прошептала. <Лавиния> с некоторой грустью подумала, что это, должно быть, уже об её шляпке — обитой розовым бархатом и с белой длинной лентой. Во всяком случае, обсуждая что-то, <Руфия> даже не заметила, как на её голубом ситцевом платье появился след от глазури, а Виргиния, как один из пряников оказался полностью залит шоколадом.

      — Я положила тебе ещё три кренделя и два кусочка коврижки, — сказала <Лавинии> мама, вручая плотно набитую выпечкой корзинку. — <Мастерсам> — хлеб, завёрнутый в розовую бумагу, <Невиксам> — в красную, <Эртонам> — в синюю. Всем остальным я хлеб завернула в жёлтую. Они все заказывали по пшеничному караваю.

      Запомнить это было легко — мама всегда заворачивала хлеб именно так. <Лавинии> <Бланж> было уже тринадцать лет, и шесть из них она разносила хлеб соседям каждое утро. <Лав> тут же кивнула, показывая этим, что она всё запомнила, взяла корзинку — эту корзинку потом придётся занести домой, так как тащиться с ней на ярмарку было тем ещё удовольствием — и направилась к двери.

      — О, Виргиния, и откуда у тебя руки растут?! О, моё платье! — вдруг взвизгнула <Руфия>, видимо, заметив пятно от глазури на своём новеньком ситцевом платье, бросаясь наверх к себе в комнату, тогда как Виргиния едва сдерживаясь, чтобы не расхохотаться, подмигнула <Лавинии> и продолжила украшать торты.

      <Лав> сама едва не рассмеялась — такой забавной показалась ей в этот момент <Руфия>, перепачканная в глазури и теперь ещё и в шоколаде, разозлённая, озадаченная и почти напуганная. С Руфией вечно что-нибудь да случалось, особенно если она, сплетничая, забывала посмотреть по сторонам, что происходило нередко — периодически <Руфия> оказывалась вымазана в сладком сиропе, глазури или мёде, могла не заметить лужу, забор или перебегавшую дорогу кошку, из-за чего оказывалась в грязи, в синяках или исцарапана, пару раз она не заметила мисс <Длейвут>, школьную учительницу, о которой в тот момент говорила разные гадости, за своей спиной, за что и получила указкой по рукам и была оставлена в школе после занятий.

      Мама, впрочем, уже вернулась обратно в лавку, а отец всё ещё колдовал у печи, так что вряд ли они обратили какое-либо внимание на вопли <Руфии> — та всегда выражала чувства слишком шумно, что едва ли был какой-нибудь смысл уделять её недовольству слишком много времени и мыслей.


      — Желаю тебе как следует отдохнуть и повеселиться на сегодняшней ярмарке! — сказал папа, когда вытащил из печи румяный ягодный пирог.

      <Лавиния> тут же заявила, что ни за что не упустит возможности как следует развлечься, раз уж такая выпадает ей не чаще четырёх раз в году, и что надеется, что к её приходу ещё останется хоть один кусочек чего-нибудь вкусного. Виргиния фыркнула, что с талантом <Руфии> отвлекаться на всё ненужное, все пироги на ярмарке они всё равно продать ни за что не смогут.

      Так что к тому времени, когда <Лавиния> оказалась в лавке, она снова чувствовала себя отлично — должно быть, сказывалось отсутствие <Руфии>, которую она, по правде говоря, любила не так сильно, как та того заслуживала.

      — И не забудь передать миссис <Делии Мастерс> поздравления с рождением малыша <Тоби>, а мисс <Градении <Эртон>> поздравления с помолвкой! — крикнула миссис <Бланж> вдогонку дочери.

      <Лавиния> улыбнулась и сказала, что обязательно передаст все поздравления, после чего выскочила на улицу, спустившись по дощатому крылечку, пристроенному к их дому, и ступив на мощённую булыжником дорогу.

      Погода этим утром стояла замечательная — июньское солнце ещё не пекло, и ранним утром ещё было прохладно, но оно светило ярко-ярко, озаряя собой дома, улицы и маленькие садики, в которых хозяйки выращивали прекрасные цветы, и за самый красивый сад каждый месяц давали награду (то была выкрашенная в золотой оловянная медаль, прикреплённая к шёлковой ленте, каждый месяц своего цвета, на которой чернилами был написан год соревнования). К тому же, дул лёгкий ветер, и в воздухе витал тот запах сирени, что росла в Аертиме практически везде.

      В оранжевом праздничном платье и новой шляпке <Лавиния> чувствовала себя едва ли не принцессой, но уж точно — настоящей взрослой леди, которой, правда, только-только разрешили удлинить все платья до середины голени, носить собственную шляпку и распустить по плечам волосы, позабыв о детских косичках.

      <Алетею <Эртон> <Лавиния>> увидела случайно — по правде говоря, ей было бы намного проще зайти сначала к <Эртонам> и <Мастерсам>, чем возвращаться к этим домам от мисс <Колтман>, сварливой старой девы, что на всё на свете имела собственное мнение, с которым нельзя было не соглашаться в разговоре с ней. Только вот что-то заставило её сначала повернуть на Ивовую улицу, где жила мисс <Колтман>, и <Лавиния> решила, что к <Эртонам> и <Мастерсам> она зайдёт чуточку попозже. В конце-концов, мисс <Колтман> была женщиной довольно доброй, пусть и в своём стиле. Когда-то она жила не в Аертиме, а где-то далеко-далеко на севере Ильтирии, в огромном шумном городе, из которого ей пришлось уехать для поправки подорванного здоровья. У мисс <Колтман> было много книг, и она охотно давала их почитать всем желающим — желающих, правда, было немного, да и <Лавиния> брала книги лишь потому, что не хотела расстраивать эту женщину. Так вот, именно поэтому <Лав <Бланж>> и оказалась на Ивовой улице, а не на Суконной.

      Увиденное поразило младшую <Бланж> до глубины души. <Алетея <Эртон>>, эта самоуверенная и всегда безумно строгая и почти чопорная девушка — в широкой клетчатой юбке и в ситцевой блузе — ранним утром шла по улице с едва знакомым молодым человеком в неблагонадёжного вида стареньком залатанном плаще — да от этой новости весь Аертим содрогнулся бы! К тому же, думала <Лавиния>, все приличные люди думают о починке своей одежды до того, как она превратится в жалкие лохмотья, а плащ спутника мисс <Эртон> был готов вот-вот превратиться в труху.

      <Алетея> тоже её заметила — строго посмотрела своими тёмными глазами, что сразу захотелось куда-то спрятаться, и поджала губы. Но шаг не ускорила и не замедлила. Молодой человек что-то спросил у неё — <Лавиния> видела это, а потом услышала только слова «дочка пекаря», остального в речи <Алетеи <Эртон>> разобрать не удалось. Но она точно сказала что-то ещё. Правда, <Лав> уже этого не видела — ей пришлось пройти мимо этой странной парочки. В конце-концов, не могла же она остановиться прямо посреди дороги, чтобы узнать, что о ней говорят! Хотя, пожалуй, младшая из девочек <Эртон>, <Мелла>, так и сделала бы — остановилась бы или спряталась бы за что-нибудь и стала бы наблюдать за происходящим, не забыв достать из кармана горсть липких леденцов, чтобы полакомиться ими.

      Но <Лавиния>-то чувствовала себя настоящей леди! Леди в ярко-оранжевом платье до середины голени, сестрициных грубых ботинках и с огромной корзинкой в руках. А леди не следовало подслушивать, подглядывать или Поэтому она продолжала шагать, стараясь не оборачиваться — <Алетея> всегда знала, что стоит делать, и переубедить её в чём-либо было практически невозможно. Во всяком случае, так говорила <Лав <Руфия>>, что когда-то училась с <Эртон> в одном классе, и вряд ли в этом сестра соврала, пусть обычно и была склонна к преувеличениям.

      К тому же, <Лавиния>, в отличие от <Мелании <Эртон>>, была трусихой и — чего уж там — просто не хотела лишний раз оставаться рядом со спутником <Алетеи>, который казался ей пугающим. Ноги, правда, плохо слушались мисс <Бланж>, и она едва-едва могла идти, тогда как больше всего на свете хотелось убежать. Так что неудивительно, что убраться подальше ей не удалось.

      — Подожди! — услышала <Лав> незнакомый голос позади себя, а когда обернулась, увидела, что человек в старом неопределённого теперь цвета плаще стоял совсем рядом. — Не продашь мне что-нибудь из выпечки? Наверное, мне стоило подумать об этом ещё вчера, но... Запасов еды у меня нет, а лететь как минимум двое суток.

      Выражение лица у него было вполне добродушное, что, впрочем, не спасло <Лавинию <Бланж>> от привычного страха перед незнакомцами, который она всегда испытывала. Она вздрогнула и тут же шагнула назад, стараясь хоть немного увеличить то расстояние, которое между ними было. В груди стало холодно-холодно, а руки-ноги теперь отказывались слушаться.


      <Лавиния> бросила осторожный взгляд на <Алетею>, что стояла неподалёку, словно ожидая какой-то поддержки, а та лишь усмехнулась одними губами, закатила глаза и махнула рукой, впрочем, даже этого оказалось вполне достаточно, чтобы <Лав> немного осмелела и даже почти смогла взять себя в руки.

      — Я могу продать только это — остальное я должна разнести по домам, — сказала <Лавиния> настолько твёрдо, насколько только могла, показывая на ту выпечку, которую мама припасла ей для того, чтобы на ярмарке можно было перекусить.

      Голос её, впрочем, даже не дрогнул, и юная мисс <Бланж> подумала, что ей стоит этим гордиться. Однако ноги всё ещё тряслись, а руки едва слушались, и <Лавиния> чувствовала себя ничтожно маленькой и хрупкой рядом с этим человеком, и, по правде говоря, всё ещё боялась его, хотя <Алетея> где-то неподалёку смотрела на <Лав> с холодной усмешкой, в которой, в отличие от безобидных сестринских смешков и подначиваний, разве что презрение не плескалось.

      Спутник её тоже улыбался — только несколько мягче и теплее. Намного мягче и теплее, на самом деле. Весь запас <Лавинии> он тут же взял в руки, а в ладонь ей положил блестящую монетку — по размеру похожую на медный торл, серебряную лиру или золотой грент. Впрочем, <Лавиния> не особенно смотрела на свои руки. Она положила монету в карман накрахмаленного фартука, на непослушных ногах сделала книксен, попыталась выдавить из себя улыбку и... Почувствовав прилив сил, бросилась бежать со всех ног, слыша позади себя громкий смех <Алетеи>, а потом и этого её... Спутника. Он засмеялся парой мгновений — <Лав> не могла точно сказать, сколько времени прошло на самом деле — позже, словно от удивления из-за произошедшего.


      Как удалось добраться до шляпной лавки <Эртонов> и платяного магазинчика <Мастерсов> <Лавиния <Бланж>> не помнила. Она знала только, что бежала и бежала, пока хватило сил — а сил хватило ровно до платяного магазинчика <Мастерсов>, где едва не упала прямо на крылечке. <Встретила <Лав>> миссис <Мирабеллия Локвен>, сестра <Делии Мастерс>. Встретила и с осуждением посмотрела на раскрасневшееся от бега лицо, растрепавшиеся белокурые волосы и измятое платье. Поджала губы, забрала хлеб и вернулась обратно в магазинчик, хлопнув дверью перед самым носом <Лавинии>.

      У <Эртонов> внизу находилась только <Мелания> — читавшая какую-то книжку и хитро улыбавшаяся. <Ей <Лав>> и вручила ту выпечку, что ещё оставалась в её корзинке — три батона, завёрнутые в синюю бумагу. <Мелания> смерила <Лавинию> удивлённым взглядом, забрала хлеб, кинула его на стол перед собой и, неопределённо пожав плечами, снова уткнулась носом в книгу.


      О монете <Лавиния> вспомнила только когда снимала фартук перед тем, как отправиться на ярмарку. Достала из кармана, глянула и тут же попробовала на зуб, чтобы убедиться, и приглушённо охнула. В её руках находился самый настоящий золотой грент.