Они говорили: «Больно не будет».
А я, без сомнений, была такова,
Что верила: «Бог всех рассудит».
Но в итоге осталась одна.

Писала, звонила, мечтая о встрече,
<Хотела> прийти, чтобы больше не ждать.
А мне здесь, как сказали на вече,
Осталось в одиночестве пропадать.

И я вдруг пропала, растворилась на веки.
Ушла далеко, чтобы не вспоминать,
То чувство, что заставило закрыть мои веки,
Чтобы не видеть и не страдать.

Ушла я за сотню, нет, тысячу верст!
Забыть все пыталась, но больно от слез.
Пыталась? Забыть??? Нет… Вот же черт!
Я просто ушла… Далеко. «Не всерьёз».

И да, больше нет ни меня, ни того,
Что думала прежде. Тогда.
Но может мне просто «того»?
Вот взять и исчезнуть мне. Навсегда.