Топ-топ. Подобно ветру, он уходит из небольшой деревни, окруженной густым, практически непроходимым лесом, стоит только розоватым лучам рассвета коснутся холодной земли. Скоро из своих бревенчатых изб выйдут хозяйки, дабы накормить скотину, детишки, заливаясь озорным смехом, будут бегать по селению, принося в это унылое место нотки веселья, мужчины отправятся на лесоруб зарабатывать деньги, чтобы прокормить многочисленное семейство. Жизнь снова потечет по привычному руслу, журча шумными праздниками урожая, изредка разбиваясь о скалы камни Болезней и <Пожаров>, но все же в итоге соберется воедино, преодолевая любые преграды.

Он уйдет, оставив после себя лишь свежие следы на сырой земле, чтобы вернуться сюда следующей ночью. Вернуться к своим старым воспоминаниям, что немыми призраками расхаживают по селению, принося боль похлеще всякого кинжала.

- А я думала, вы лишь сказка, - восторженно произнесла девочка лет четырнадцати с голубыми, словно океан, глазами, выходя из-за массивного зеленого дуба. Золотистые волосы в лунном свете отдавали серебром, придавая незнакомке шарм, присущий лесным феям. - Прошу, не уходи, - девочка сделала несколько робких шагов в сторону сказочного создания, что вот-вот уже было готово сорваться с места и убежать куда подальше. - Ты, наверное, устал от скитаний. Хочешь яблоко? Ты, возможно, голоден, - <златовласка> достала из плетеной сумки, что висела у нее на поясе, крупное, сочное алое яблоко и протянула его серебристо-белому единорогу, что, с явно нескрываемым страхом, мелкими шагами приближался к девочке. Рог порождения добра сиял, словно путеводная звезда, наполняя душу девочки умиротворением. <Единорог> аккуратно откусил кусочек яблока, и тщательно пережевав, животное приступило ко второму кусочку...

- Тебе очень грустно, правда? - босоногая девочка в простом белом платье, понимающе погладила волшебное создание. - Мне вот тоже. С появлением этой чертовой лесорубки, люди стали какими-то злыми. Убивают несчастные растения только ради того, чтобы получить деньги. Что это вообще такое? Зачем они нужны? - девочка посмотрела на единорога так, словно он мог дать ей ответы на интересующие ее вопросы. - Днем в лесу из-за шума не слышно птиц. Везде снуют селяне с инструментами. Так грустно и больно смотреть, как гибнет лес, что защищал нас от зла внешнего мира столько столетий, - единорог понимающе кивнул. - Мне приходится гулять ночью, наслаждаясь обществом сверчков и кузнечиков, напевающих свой дивный мотив, красавицы Луны, дарующей мне свет, и комаров, питающихся моей кровью, кто-то же должен их кормить, - <златовласка> мечтательно улыбнулась. - Теперь я встретила тебя, надеюсь, что следующей ночью ты тоже придешь, иначе мне придется гулять в одиночестве... Как всегда, а это, знаешь ли, не очень интересно. Некому историю рассказать. Девочки из селения меня не очень жалуют... Они говорят, что я странная, лишь потому, что я не люблю разговаривать про мальчишек и мерить мамины праздничные платья. Что в этом интересного? Не понимаю! Вот ты, - девчушка потрепала единорога по густой гриве, - любишь наряжаться в дамские платья? - сказочное создание фыркнуло в знак протеста. - Вот и я тоже. У меня есть свои наряды, зачем мне мамины? - девчушка болтала без умолку, боясь, что ее молчаливый собеседник уйдет, так и не узнав конца ее грустной истории, но серебристый единорог и не собирался покидать свою маленькую лесную фею. Каждый вечер он бродил в округе деревни, терпеливо дожидаясь того момента, когда его подружка выскользнет из дома.

В полнолуние, наступившее через две недели после знакомства наших героев, <златовласка> обыскала всю округу, но не нашла своего товарища. Расстроенная неудачей, девушка уже собиралась вернутся домой, как ее окликнул тихий мужской голос. Девчушка обернулась. В тени деревьев стоял невысокий юноша лет семнадцати. Подойдя ближе, <златовласка> смогла его лучше рассмотреть: длинные волосы цвета серебра волнами спадали на плечи, серые, словно небо, затянутое тучами, глаза внимательно изучали девчушку. Все было бы замечательно в этом юноше, если бы не уродливый шрам, тянувшийся от самого уха до подбородка, превращая юнца в страшного урода.

- Думаю, ты не узнала меня, моя маленькая фея, - юноша улыбнулся.

- Неужели ты, - голос девушки оборвался.

- Прошу, не бойся, - молодой человек взял девушку за руку, - это часть моего проклятья. Каждое полнолуние я превращаюсь в того, кем был раньше, прежде чем одна фея избавила мое тело от этого уродства, - юноша провел рукой по шраму. - Я был человеком, которого еще в детстве изуродовал собственный отец. Чтобы избавить меня от этого клейма, одна фея спрятала мое физическое уродство за маской душевной красоты. Так я и стал единорогом, обреченным на века одиночества...

- Теперь ты не будешь одинок, - пообещала <златовласка>.

На следующий день девочка не пришла к месту встречи, нарушив свое обещание. <Единорог> ждал ее до самого рассвета, но она не явилась. Не появилась она и на следующий день, и через неделю она не пришла. Он не находил себе места, укоряя себя в нерасторопности. Он спугнул ее. <Дурак>. Словно унылая тень, он бродил по спящим улочкам деревни, заглядывая в каждое окно, надеясь увидеть знакомый образ. Тщетно. Девочка словно канула в воду.

- Она умерла. Утонула, дурочка. Не ищи ее, - скрипнула дверь и на пороге дома, мимо которого проходил наш герой, появился старик в старой потертой куртке. - Я вижу, как каждую ночь ты тут бродишь. Не терзай себя, - старик закрыл дверь.
Умерла. Невозможно. Он ее не спас. Умерла.


- Вот мы и снова встретились, - стоило только единорогу подойти к обросшему густым кустарником озеру, произнесла зеленовласая русалка, затаившаяся в кустах. Волшебное создание сразу же в ней узнало свою маленькую фею.

- Прости, что заставила тебя волноваться, - русалка полностью показалась из кустов в своем платье сшитом из водорослей. - Я не могу уж больно далеко уходить от своего озера, но все же... Я сдержала свое обещание. Мы теперь сможем навеки быть вместе, - зеленовласая обняла своего друга.

Человеческое тело слабо и может сломаться. Тело же русалки сломать нельзя - сломанную куклу дважды не сломаешь.
