Затихли все трубы, замолкли слова,
И лучник стоит наготове,
Струною натянута вновь тетива,
Турниры, мишени не внове.

Отводит стрелу. Она искрой вперед
Уносится к призрачной цели,
Стрелявший спокоен, трибуна орет,
Награды ждет молча умелец.

Не ради победы он шел на турнир,
Приелись и слава, и злато,
<Наскучил> и пышный грохочущий пир,
<Иную> он жаждет награду.

Король, подходя, вопрошает его:
— Что лучший попросит стрелок?
Полцарства, принцессу, коня моего
<Иль> золота толстый мешок?

— Земля не нужна, быстр, как ветер, рысак,
Не нужен мне толстый кошель.
Отдай мне служанку, победный мой знак,
Из дальних привез что земель.

Я знаю, трофей на восточной войне —
Так стала твоею она.
Ее уступи, я же скромен вполне,
<Скромна> для победы цена.

— По-твоему будь. Приведите ее.
Ну что ж, поздравляю с добычей.
По праву забрал за искусство свое
Запрошенный дар необычный.

— Спасибо, король. Благодарен вдвойне
За милость и ваши щедроты.
Я шел на турнир, лишь мечтая о ней,
И с дичью я еду с охоты.

Когда в отдаленье сокрылся тот град,
Служанку спустил он с коня,
Ее развязал и расправил наряд:
— Прости за дорогу меня.

Встань девушка, ну же, с земли и колен.
— Хозяин ты мой, властелин!
— Любовь не нужна завоеванной в плен.
К тому же брожу я один.

<Тебя> попросил не для буйных утех,
<Слугою> ты мне не нужна,
А там во дворце, под надзором у тех
От дел ты б иссохла одна.

Здесь близко деревня. Найди вновь свой дом,
Вдали от народов родных.
А я вновь отправлюсь, судьбою ведом,
Из плена спасать остальных, —

И ветром лесным поскакал на турнир
Отважный спаситель-стрелок,
Что ищет не злато, владенья и пир,
А свет и свободу дорог.