РЕКЛАМА

Настоящее время - неделя после прибытия госпожи <Роттелье>. 2 сентября хххх года. <Шеффилд>, Англия.



      — Вы та еще находка для шпиона, месье <Демиан>. Сколько же вам лет? И отчего, извольте поинтересоваться, вы столь молчаливы?

Нарочито опечаленная и слишком заинтересованная <Леонтайн> выглядела так, будто бы видит перед собой крохотного мальчонку, совсем мало на бренной земле пожившего, и за эти годы слишком настрадавшегося. Её чувственный взгляд не обошел стороной рассудительного <Демиана>, и бесспорно, но ничем не подтверждено, был в некоторой степени им обдуман.

Французские привычки <Леонтайн> называть всех «месье» или «мадам» уже ничуть не смущали <Демиана>. Он спокойно ответил:

      — Если вас это хоть как-то успокоит, мне двадцать шесть. А остальное — часть моей профессии, леди <Легран>. Нет необходимости пытаться быть эмоциональнее и говорливее того, каким я был рождён.

      — Отнюдь, отнюдь, мой дорогой друг. Вам немедля стоило бы заняться поисками новых ощущений для своей не по годам зрелой натуры. Сколько же мы знакомы, а вы даже не начали звать меня по имени. Или хотя бы мисс <Леонтайн>, — на своем имени леди сделала заметный акцент и даже немного придвинулась к дворецкому, устремив на него взгляд своих смелых глаз.

Внутренне смутившись, а внешне изобразив своё негодование лишь приподнятой бровью, <Демиан> отодвинулся от проявлений эмоций рыжеволосой леди. «Сейчас самое время госпоже <Роттелье> вспомнить об очередном поручении», — подумал дворецкий, но ничем своего недовольства не высказал. Взглянув на часы, он вздрогнул.

      — Извольте откланяться, леди <Легран>. Подавать обед не ко времени считается дурным тоном, — он слегка склонил голову и поспешил в сторону кухни.

«И сегодня не соизволил обратиться ко мне по имени. Хотя не страшно, и не таких видали», — подумала <Леонтайн> и вскинула голову будто знатная породистая лошадь, лишний раз потряся копной своих кудрявых рыжих волос.

Через пару минут со второго этажа послышался скрип половых досок, а после — как на лестнице <звонко> стучат каблучки. Грациозно держа спину и придерживаясь одной рукой за перила, спускалась <Меридиана <Роттелье>>. Голубое платье, которое она решила надеть, показалось бы для кого-то чрезмерно нарядным. Однако для <Меридианы> не было понятий «для выхода в свет» и «для дома», она делала и носила то, что хочет, и тогда, когда хочет. Платье красиво контрастировало с красноватым оттенком волос женщины. Сегодня хозяйка поместья проснулась позже обычного, но это не помешало ей потратить привычные полтора часа на пробуждение и переодевание. В конце концов, выходные для того и созданы, чтобы нарушать привычную рутину будней.

      — Доброе утро, дорогая <Леонтайн>. Думаю, ты проснулась гораздо раньше моего, так признавайся, что такого ты уже успела совершить, что <Демиан> прытью ускакал от тебя на кухню? — улыбка озарила лицо <Меридианы>, для которой день ещё был полон надежд и грядущих свершений.

      — Ваша светлость решила почтить нас своим присутствием, — леди <Легран> приложила правую руку к груди и склонила голову в почтительном поклоне. — Это честь для нас, ваших подданных, — завершить фразу женщина не успела — одновременно с подругой они разразились смехом.

      — Ты не поверишь, дорогая моя, я всего лишь пустила частичку своего шарма в действие.

Наклонившись к подруге она шепотом добавила:

      — Боюсь, он этого не особо оценил, — кокетливо прикрыв рот ладошкой, из уст <Леонтайн> вырвался хохоток.

      — <Демиан>, будь так добр, принеси мне утренний кофе, иначе я боюсь не поспеть за полетом мыслей леди <Легран>. Как можно скорее! — ее обращение было чуть громче обычного, ибо дворецкий был несколько поодаль от них.

Обменявшись мыслями о погоде, затем о нарядах друг друга, ну, а чуть позже обсудив последние услышанные ими новости и сплетни, дамы наконец получили свой кофе. Отпив глоток, леди <Легран> вспомнила о том, что не давало ей покоя всю прошедшую ночь. Женщине посчастливилось жить в соседнем городке, поэтому телеграмма подруги с просьбами о помощи успела прибыть довольно быстро.

      — Мери, должно быть ты совсем запамятовала, что обещала мне хлеба и зрелищ о событиях, недавно имевших место в твоем злополучном особняке. Я не могу так просто позабыть о словах, сказанных тобою в телеграмме, и надежд, которые ты так неожиданно возложила на мои плечи. Хочется услышать историю в подробностях, — лицо женщины было серьёзным и выражало неподдельную заинтересованность. — В конце концов, я приехала сюда лишь по твоей просьбе.

      — Да, конечно. Сегодня мне впервые за прошедшие дни удалось заснуть без тревог. Всё благодаря твоему приезду, — <Меридиана> невесомо накрыла своей рукой руку <Леонтайн>. Некогда лучезарная и умиротворённая улыбка уступила место воспоминаниям о будничных усталостях. — Всё случившееся заставляет меня вспоминать моменты из прошлого, как мне казалось, почти забытого.



***






Сентябрь. За двадцать лет до нашей истории. Лондон, Англия. Воспоминания <Меридианы>



      — И зачем было так поступать, вот скажите?! Ни один джентльмен, будь он хоть немного таковым, не позволил бы даме попасть в подобного рода ситуацию, — <Меридиана> с остервенением отряхивала юбки, одновременно бормоча себе под нос очередные колкости: недостаточно слышно для ушей окружающих, но разборчиво для молодого человека, стоявшего возле нее.

      — Право слово, как я мог! Искренне прошу прощения, — он протянул свой карманный платок всё ещё недовольной девушке. Молодой человек попытался улыбнуться, но вышло это нарочито неестественно, что, впрочем, могла бы не заметить любая другая леди, но только не <Меридиана <Роттелье>>.

«Как нескладно у него получается общаться с людьми, хотя выглядит так статно, прямо-таки завсегдатай приемов при королевском дворе. Как разительно отличаются в наше время внешность и душа», — подумала юная <Роттелье>.

      — В таком случае оплатите мне стоимость испорченной одежды. На этом и разойдемся, — девушка попыталась придать лицу бо́льшую уверенность. Её алые губы были плотно сомкнуты. За секунду (как ей показалось — вечность), его взгляд успел оглядеть её лицо и чуть задержаться на губах. От напыщанности не осталось и следа. — Так что же?

      — Раз вы так изволите. Тогда прошу, оставьте мне адрес, куда я могу перечислить свои «извинения» и ваше имя мисс…
РЕКЛАМА


Наиглупейшая денежная ситуация не смутила ни одну из сторон. <Меридиана> обладала достаточной для леди дерзостью просить о подобном, а стоящий рядом джентльмен — желанием не понизить своего авторитета в обществе, в связи с чем избегавший любого рода конфликты.

Леди неторопливо ответила:

      — Мисс <Роттелье>, сэр, — и она, со всей той каплей вежливости, которая ещё осталась у неё к данному господину, присела в поклоне.

      — <Сэр Са́ломон> к вашим услугам, — он приподнял свой цилиндр и преподнес даме свою аккуратно хранившуюся во внутреннем кармане чековую книжку видимо для того, чтобы леди вписала туда необходимую сумму. Девушка написала что-то в несколько строк и отдала чековую книжку обратно.

«Как незаурядно, выгляжу-как-важная-шишка сэр Са́ломон», — усмехнулась она про себя.

      — Раз на этом наш обмен любезностями окончен, прощайте, сэр <Саломон>, — <Меридиана <Роттелье>> отвесила господину неряшливо-спешный поклон и почти бегом понеслась по своим делам.

Молодой человек, также спешно ответивший ей формальностью на формальность, приподняв свой цилиндр, некоторое время смотрел ей вслед. Затем его глаза опустились на страницы чековой книжки и лицо озарила неподдельная улыбка:



«Если и впредь желаете доставлять неудобства молодым леди, по чистой случайности оказавшимся на грани падения в лужу, и вновь не предоставите им свою руку помощи, знайте: я осуждаю вас!

Лондон, 28 Сент-Джеймс-стрит

Надеюсь, в этом не ошибётесь»





***






Настоящее время, 2 сентября хххх года. <Шеффилд>, Англия.



Леди по-прежнему сидели в гостиной. На пару минут повисла звенящая тишина.

      — Его поступком я была поставлена в дурное положение перед другими проходящими господами. О, как я была молода, как была ущемлена моя гордость! Разве существует на свете такой джентльмен, который не поможет прекрасной юной леди? Очевидно, он был единственным. И именно его я повстречала в тот день. Более того, — ты не поверишь, дорогая, — этот несносный… Появился в моей жизни ещё не раз! — с этими словами <Меридиана> изобразила полуобморочное состояние, откинувшись на спинку дивана.

Гостиная была освещена лучами полуденного солнца. Уже ничто не могло быть как в те времена, но, вопреки всему, поистине роковой вечер несколько дней назад изменил все, возвращая историю этих двух людей к началу.