28 августа хххх года, <Шеффилд>, Англия.



Это утро в особняке <Роттелье> началось с пожелания госпожи выпить кофе с свежеиспеченными булочками. Кухарка, уже отвыкшая за время работы с госпожой <Раллетт> готовить завтраки, была несколько обескуражена. Проснувшаяся раньше многих горничных, новая хозяйка уже сидела за круглым столиком на веранде, ожидая свой утренний кофе. Ещё цветущий, но уже готовившийся к холодам осени, сад, на который выходила веранда, любого другог мог бы успокоить. Но госпожа <Роттелье> была слишком погружена в свои мысли в этот час, и потому все красо́ты сада остались ею незамечены. Потирая лоб рукой, женщина насупилась, и что-то недовольно бормотала себе под нос. Будто бы достигнув своего предела, она взъерошила волосы и постаралась выпрямиться, но это далось ей с большим трудом. Брови её были сурово насуплены, а лицо выглядело болезненно.

      «Замолкни!» — хотела было закричать горничной <Меридиана <Роттелье>>. Но на самом деле она хотела заставить замолчать голос в её голове. Неизвестно откуда взявшийся и такой надоедливый — он мешал ей сосредоточиться.

      <Демиан Торн>, дворецкий, взглянул на хозяйку. Он не был заботливым малым, но подобные вещи замечал хорошо, особенно, если это касалось госпожи <Роттелье>. <Дворецкий> подошел к столику, за которым завтракала леди, наклонился к ней и произнес почти шепотом:

      — Вам нездоровится?

      — Не думаю, что разрешала тебе говорить о подобном, когда другая прислуга здесь, — женщина обернулась на хлопотавшую на кухне горничную. Повариха вместе с другим горничными ушла сегодня на выходной и заботы о завтраке были поручены <Диане>. — <Диана>, мой кофе уже готов?

      — Слушаюсь, — таким же полушепотом добавил <Демиан> и отпрянул от столика.

Только что поданный кофе казался в этот утренний час особенно необходимым и вкусным. Пар, исходивший из крохотной белой чашечки, манил своим чу́дным запахом. Вдохнув приятный аромат и легко коснувшись губами напитка, <Меридиана> вспомнила о своем детстве и печаль охватила ее сердце. В те времена её отец каждое утро перед завтраком выпивал чашечку крепкого кофе и читал свежие новости. Позже только чулан с различными видами кофе достался ей в память об отце. Госпожа <Роттелье> неожиданно рассмеялась.

      — Старый дурак, — с горькой усмешкой произнесла она после.

Стуча каблучками, со второго этажа спускалась Ралле́тт — девушка лет двадцати, племянница госпожи <Роттелье>. Зеленые глазки сузились и она широко улыбнулась, завидя в столовой свою тетушку.

      — Не часто могу застать тебя дома в воскресенье, — довольно промурлыкала она. Для юной леди, в отличие от госпожи <Роттелье>, день начался хорошо. Крайне приподнятое для раннего утра воскресенья, настроение <Раллетт> показалось госпоже даже несколько неуместным и она вопросительно подняла бровь.

      — Это потому, что ещё утро. Сегодня я уеду и меня не будет до вечера. Тебе что-то нужно? — госпожа <Роттелье> поставила на стол пустую чашечку.

      — То же, что и всегда.

Девушка подошла ближе и добавила:

      — Чью-нибудь мёртвую тушку, и побольше. Хочу насладиться сегодняшним ужином, — <Раллетт> скривила довольную мордашку, — эти слова явно произвели впечатление на стоявшую неподалёку горничную. Глаза <Дианы> от испуга расширились — она вспомнила вчерашнее «собеседование», которое ей устроили хозяйки дома.

      — Ради потехи, не иначе, — бубнила себе под нос <Диана>. — И что госпожа имела в виду, когда говорила, что подобные случаи «увы не редки»?

Девушка взглянула в сторону молодой госпожи и та поймала её пытливый взгляд. Ухмыльнувшись, <Раллетт> подняла белую чашечку вверх, направив её в сторону горничной. Испугавшись, <Диана> потупила взгляд. Эта выходка не осталась без внимания госпожи <Роттелье>. Не имея на поучения сил и времени, женщина не стала ничего говорить, и лишь вздохнула. Так и не дождавшись булочек, <Меридиана> уже выпила свой кофе и, не осознавая того, в нетерпении постукивала ножкой по полу.

      — Экипаж подан, госпожа.

Опомнившись, женщина наконец перестала постукивать ногой и встала из-за стола. Напоследок взглянув в зеркало, она поправила свою прическу.

      — Чу́дно, — сказала она скорее отражению, чем дворецкому. — <Идём>, <Демиан>.

<Меридиана> в последний раз наградила племянницу недовольным взглядом, надеясь, что та без слов поймет и не будет слишком донимать единственную оставшуюся сегодня в поместье горничную. Вчера, после окончания собеседования для новых горничных, госпожа <Роттелье> пребывала в приподнятом настроении духа, вследствие чего ей захотелось подарить своим пташкам один из немногих дней свободы. Озвученная новость настолько обрадовала горничных, что те не раздумывая покинули особняк вечером того же дня. Единственная, кто не пожелал воспользоваться выходным, оказалась <Диана>. Сославшись на то, что ни семьи, ни дома у неё нет и идти ей некуда. Скорее озадачившись, чем обрадовавшись, госпожа <Роттелье> не стала противиться решению юной леди и попросила её поработать в этот день, как и обычно. Сейчас же, ничего не замечая, <Диана> самозабвенно драяла старую кастрюлю, которую своим перед уходом вручила ей кухарка, и что-то напевала себе под нос.

      — Обращая на себя внимание уже дважды, это заставляет меня интересоваться ею, — женщина в задумчивости на секунду замерла перед входной дверью. — Мне пора, — сказала она <Раллетт>.

      — Гладкой дороги, — улыбка <Раллетт>, граничащая с насмешкой, могла быть как искренним пожеланием, так и издевкой, потому что дорога, по которой предстояло ехать, не отличалась ровностью.

Опустив голову, женщина посмотрела на чемодан возле двери. Это был багаж, который сегодня нужно было перевезти.

      — Не забудь про него, — это было сказано в пустоту, но дворецкий понимал, что госпожа обращалась к нему.

В который раз вздохнув от усталости, <Меридиана> заключила:

      — Должно быть, я всё еще не оправилась после вчерашнего переезда.

Выйдя на улицу, женщина набрала в легкие побольше воздуха. Не отличавшееся теплом утро уже дарило надежду на хорошее продолжение дня. В воздухе пахло мокрой землей и травой. Входная массивная дверь хлопнула за спиной госпожи <Роттелье>.

Помимо небольшого чемоданчика, который унёс в экипаж дворецкий, вечными спутниками <Меридианы> были трость и накидка. Мало когда в <Шеффилде> или всей Англии выдавались дни, когда бы госпожа <Роттелье> не мёрзла, почему тёплая одежда была её вечным спутником. Трость же была скорее предметом моды и роскоши, нежели жизненно необходимой вещью. <Меридиана <Роттелье>> прекрасно ходила и без помощи трости, да и лишним весом не страдала, но отчего-то не могла отказаться от этого предмета. Сев в бро́гам*, госпожа <Роттелье> постучала по стенке, с другой стороны которой сидел её дворецкий. Не медля, экипаж двинулся в путь. Виляя среди деревьев и луж, брогам мчался вдаль от особняка. <Меридиана> вдруг рассмеялась. Затем вновь.
РЕКЛАМА


      — Ты видел лицо <Дианы>, <Демиан>? — сквозь смех сказала госпожа <Роттелье>. Шум колесницы заглушал даже громкие звуки, потому дворецкий её не услышал. — Вот умора. Она подумала, что я кого-то сегодня убью, — и снова разразившись хохотом женщина смахнула крохотные слезинки с лица. Её настроение ничуть не улучшилось с завтрака, но случившееся она явно находила забавным.

      — Ну ладно, довольно. Поворачивай, — и она снова постучала тростью по стенке кареты.

Колесница чуть замедлилась и сменила направление.



***


Начавшийся вечером ливень, уже перешедший из стадии запугивания в нападение, сплошной стеной падал на дороги <Шеффилда>. Долго и стремительно падая, капли, достигая земли, разбивались вдребезги, завершая свой недолгий период жизни. Вдалеке сверкнула молния. Раскаты грома трепетали душу и тело. В такую погоду никто не осмелился бы выйти на улицу. Те немногие лавочники, что продавали в воскресный день свои товары, пугливо разбежались, а непоседливую ребятню взрослые уже растащили по домам.

Поместье <Роттелье>, почти что полупустое, в эту ненастную погоду довершало картину всеобщего ужаса. В солнечные дни светло-серый кирпич, из которого был построен особняк, выглядел хоть сколько-нибудь дружелюбно, однако в дождь от здания так и веяло старыми пугающими легендами о некогда умерших там хозяевах и их заплутавших душах.

Раскаты грома не прекращались. Тучи, всё больше сгущаясь, полностью запеленали вечернее небо, не оставляя солнцу и шанса на проблеск. Будто бы достигнув кульминации своего представления, небо сжалось и извергло разом большую вспышку света. В одном из окон второго этажа особняка <Роттелье> мелькнула чья-то тень. Ранее незаметная из-за отсутствия света в помещении, она испуганно встрепенулась, но других молний так и не последовало. Расправляя могучие плечи, чья-то тень сложила руки за спиной. Всё так же смотря в сторону леса, она стояла в полной темноте, не шевелясь. Дождь между тем стал стихать. По-вечернему тёмное небо стало по-немногу проясняться: вот уже показался овал полной луны. Боясь стать заметной при свете луны, фигура отвернулась к окну спиной — на руке блеснуло что-то темно-красное, неразборчиво видневшееся в темноте.

Четырехместный бро́гам мчался под звонкое ржание лошадей. Понукая их, кучер ускорялся по мере того, как позволяла ухабистая дорога, и замедлял, начни она петлять или изобиловать камнями.

В особняке между тем вовсю «резвилась» молодая госпожа.

      — <Милая>, милая <Диана>. Зачем же ты так боишься? — высоким, милым голосом пропела <Раллетт>. — Куда же ты? Я хочу лишь поиграть с тобой, — глаза младшей хозяйки дома сузились, и, казалось, изменились в цвете.

Испуганная <Диана> тяжело сглотнула и замерла. Она, конечно, знала, что здесь будет происходить нечто более странное, чем в других домах, но подобная ситуация была ей несколько не по вкусу. Подобная забава веселила только хозяйку дома, но отнюдь не новоприбывшую горничную. По какой-то счастливой случайности (а иначе <Диана> назвать это не могла) старшая госпожа — так теперь называли <Меридиану <Роттелье>> горничные, — позволила горничным взять на сегодня отгул. Остаться захотела только <Диана>, и то лишь из-за того, что полагала, будто за этот день впоследствии заплатят вдвойне. Теперь же она понимала, что оставаться в одиночестве здесь никак нельзя. Какой-то первобытный страх почувстовала <Диана>, когда после отъезда старшей госпожи взглянула госпоже <Раллетт> в глаза. Прятавшись сейчас за одним из шкафов на кухне, горничная вжалась в стену настолько, насколько это позволяло человеческое тело.

      — <Милая>, милая <Диана>, — послышалось неподалеку.

«Ты должна дожить до вчера, — уверяла себя <Диана>, — тогда приедет госпожа <Роттелье> и всё прояснит. Нужно дождаться её.»

      Оглянувшись по сторонам, <Диана> побежала вперед настолько быстро, насколько могла. Вмиг оказавшаяся перед ней фигурка девушки в черном выглядела как никогда устрашающе: красновато-зеленые глаза и слишком широкая улыбка в этой темной, неосвещенной комнате выглядели пугающе — не так, как обычно. <Диана>, не успев остановиться, влетела в ее объятья.

      — <Милая>, подобное лишь раззадоривает меня, — <Раллетт> медленно наклонилась к девушке.

      — <Раллетт>! — голос <Меридианы> заставил охотившуюся остановиться.

И <Диана>, и <Раллетт> в ожидании замерли. Глаза госпожи <Роттелье> были как никогда велики: то ли от страха увиденного, то ли от непомерной злобы.



***


Через полчаса все они — горничная, <Раллетт> и госпожа <Роттелье> — сидели в гостиной. На небольшом столике возле камина стоял свежезаваренный чай и две фарфоровые чашечки с блюдцами. Госпожа <Роттелье> взглянула на Диану и затем на чайничек. Горничная тут же разлила теплую жидкость по чашечкам и продолжила стоять за хозяйским креслом. Понурив голову, она ожидала, что её объявят виновницей всех бед, какими бы смехотворными они ни были. Поднеся к губам напиток, карие глаза старшей госпожи оглядели помещение: всё было на своих местах, за исключением лишь нескольких столовых приборов.

«… которые упали, когда <Диана> задела их, пробегая мимо», — заключила <Меридиана>.

<Диана> про себя отметила, что, возможно, на секунду в глазах старшей госпожи заиграли веселые искры, но быстро отогнала эту мысль. Посчитав, что ситуацию нельзя назвать забавной, она вскоре и совсем начала было думать, что ей показалось.

      — Похоже, было трудно справляться со всем в одиночку.

Неожиданная реплика госпожи <Роттелье> разнеслась эхом по огромной гостиной. Женщина оперлась на подлокотники кресла и откинулась на спинку. Заметив пустую чашечку госпожи, <Диана> наклонилась, чтобы налить еще, но движением руки <Меридиана> остановила её.

      — За день ты получишь двойную оплату, можешь быть уверена. Взамен я надеюсь на то, что мы оставим произошедшее между нами. И также надеюсь на то, что в следующий раз ты воспользуешься моей щедростью и уйдёшь на выходнйо со всеми, — карие с переливом золотого глаза испытующе смотрели на девушку, отчего та незаметно ерзала.

      — Будтье уверены, миледи.

      — Тогда иди, завтра с утра зайдешь ко мне в кабинет и напомнишь об оплате. Сейчас уже довольно поздно, так что постарайся не шуметь, если не будешь спать.

      — Конечно, миледи, — <Диана> присела в поклоне и пошла в сторону кухни.

Выругнувшись полушепотом, <Диана> уже не могла скрыть своего недовольства:

      — Дома кроме нас троих и того дворецкого никого нет, так кому помешает моё присутствие? — от злости она шла, немного притопывая, но вовремя это заметила и стала идти тише. На всякий случай.

Освещаемая несколькими свечами огромная гостиная пропахла ароматом недавно выпитого травяного чая. Стоя у окна, выходящего на внутренний сад, <Меридиана> вдруг заговорила:
РЕКЛАМА


      — Сколько у нас еще есть времени до того, как ты захочешь спать? — она пыталась насладиться последними моментами заканчивающегося дня. — Как жаль, сегодня мы так мало провели времени вместе, — она сложила руки на груди, будто бы пытаясь обнять себя в утешение.

      — Сегодня прохладно, — <Раллетт> подошла к <Меридиане> и приобняла её. Это была явная ложь. День отличался не только ливнем, но и своей теплотой, однако никто из них ничего не сказал.

      — Как же я рада снова видеть тебя, — <Меридиана> подняла голову и только тогда <Раллетт> увидела подступающие слезы в её глазах.

Молодая госпожа была немного ниже ростом и гораздо младше своей тетушки, но отчего-то сейчас она, казалось, была спокойнее и сдержаннее своей родственницы.

      — С возрастом ты становишься сентиментальнее, — сказала девушка, смахивая слезинку с лица <Меридианы>.

      — Это только сегодня. Завтра… — она осеклась. — Завтра мы поговорим о том, что сегодня случилось, потому постарайся… — женщина будто бы сдерживала поток слёз и бесконечное количество вопросов.

      — Хорошо.

Юная леди крепче обняла тетушку и они продолжили стоять у окна, освещаемые лунным светом. До этого момента светло серебристые локоны девушки то ли из-за недостаточного освещения, то ли по какой-то другой причине стали выглядеть темнее. Единственная слеза стекала по её щеке.