<Фонари> — маленькие солнышки в решётчатых клетках — освещали путь <Клубочку> и <Коту>. Собиралась метелица, и снежная крупа носилась по воздуху маленькими стайками, то кружась в завихрениях, то опадая на землю. <Кот> то и дело с недовольной мордой дёргал ушами, когда на них оседали жгущие морозом снежинки. <Клубочек> же вприпрыжку поспевал за ним, думая лишь о том, что совсем скоро окажется в объятьях <Мари>, а потом бабушка отчитает его строго, но ласково, и пригласит пить тёплое молоко с печеньем. Эти мечты были тем приятнее, чем ближе он подходил к дому со стенами цвета имбирного пряника, у которого каждую ночь горел крохотный огонёк в окошке — это <Мари>, опасаясь ночных кошмаров, притаившихся под кроватью, зажигала маленький ночничок.

Но от дома <Клубочка> отделяла ещё целая ночь. <Кот> был прав: света фонарей не хватало, чтобы с уверенностью отличить один дом от другого. Да и помощи от людей ожидать не стоило, они все уже наверняка заперли двери и, потирая сонные глаза, готовились ко сну. А значит, и <Клубочку> с <Котом> было пора подумать о ночлеге.

На окраине города не было высоких зданий с просторными пустыми чердаками, где можно было переждать ночь. Зато <Кот>, хитро сощурившись, подмигнул <Клубочку> и кивнул на один из стареньких домов с деревянным крыльцом.

— <Хозяевам> — морока со скрипучими досками, а нам — отличное местечко, где можно пригреться, — промурлыкал он. — К тому же, именно в таких домах полным-полно обнаглевших мышей. Ты посиди под крыльцом, а я наведаюсь в подвал поужинать. Может, и тебе принести свежую мышку?

— Что ты, мне и подумать о таком страшно, — вздрогнул <Клубочек>. Мечтательная хищность на морде <Кота> в который раз напомнила ему, что его полосатый друг — дальний родственник свирепых тигров, хозяйничающих в далёких индийских джунглях. Только вотчина у <Кота> была поменьше, да и добыча поскромнее — как раз впору такому миниатюрному тигру.

— Дело твоё, — рассудил <Кот> и нырнул в узкую щель, где таилась подкрылечная тьма. Она была очень похожа на тьму подкроватную, потому <Клубочек> чуть повременил, вглядываясь в неё и немножко побаиваясь. Но вот из темноты на него глянули два сверкающих глаза, и <Кот> нетерпеливо позвал:

— Примёрз ты там, что ли? Заходи уж. Если даже я в эту дырку пролез, ты точно не застрянешь.

Приободрённый его зовом, <Клубочек> отбросил глупые страхи и присоединился к <Коту>. Поморгав, он обнаружил, что под крыльцом не так уж темно: слабые лучики фонарного света всё-таки проникали через щели между досками. Пахло пылью, землёй и чем-то неуловимо-кисловатым, однако это были сущие мелочи, ведь здесь, по крайней мере, их с <Котом> не настигнет вьюга.

Проводив <Кота> на вечернюю охоту, <Клубочек> устроился внутри шапочки, надеясь поскорее уснуть, чтобы завтрашний счастливый день наступил как можно быстрее. Но сон всё не шёл, вместо него явились незваные мысли. <Вьюга>… Тётушка <Вьюга> всё ещё каждую ночь завывает на улицах города. Вот и сейчас ветер поднялся, неся уже целый рой снежных мух, и что-то шепчет, зовёт. Прикрыв глаза и обратившись в слух, <Клубочек> будто бы даже смог разобрать его невесомые слова.

— Иш-ш-шь… иш-ш-шь… — шелестел ветерок, скользя по улицам позёмкой. — Ищ-щу, ищ-щу…

«Вечно ветры что-нибудь ищут, — подумал <Клубочек>. — Тётушка <Вьюга> искала сына. А тот <Ветерок>… Он тоже, наверно, что-то искал. Быть может, силу свою искал, ему ведь так не нравилось быть маленьким и незаметным. А по мне, быть маленьким — не такое уж и горе».

Доски крыльца заскрипели, мелкий снежный порошок осыпался сквозь щели, и песня ветра изменилась, усилилась:

— Наш-шёл! Наш-шёл! Нашёл!

— Нашёл? — <Клубочку> этот голос показался знакомым. Ветры, правда, все на один лад разговаривают, но именно сейчас промелькнули смутные воспоминания. Неужели всё-таки…

Выскочив из шапочки и наскоро нахлобучив её на голову, <Клубочек> пулей подлетел к лазу и высунул нос наружу, оглядывая улицу. И тут же в лицо ему прилетела горсть снега:

— Нашёл, тебя нашёл! Вот где ты прячешься, братец! Далеко убежал на своих маленьких ножках, но я всё равно нашёл тебя!

— <Ветерок>! — <Клубочек> и не знал, почему обрадовался. <Ветерок> был тем ещё хулиганом и не помог <Клубочку> в трудную минуту, однако даже его озорной голосок было отрадно слышать. — И вправду нашёл ты меня! А зачем ты меня искал? — подражая <Коту>, <Клубочек> подозрительно сощурился. — Всё ещё хочешь шапочку у меня отобрать?

— Ш-шутишь, братец, — засмеялся <Ветерок>. — Я ведь, пока тебя искал, таким сильным стал! Я теперь даже у самого важного господина могу шляпу с головы сорвать, на что мне твоя крохотная шапочка.

— Здорово, — улыбнулся <Клубочек>, моментально лишаясь напускной строгости. — Но зачем ты меня искал? Неужели всё-таки решил подружиться?

Эта мысль пришла <Клубочку> как бы сама собой. Ведь, по сути, они оба с Ветерком были хорошими ребятами. И если уж первое знакомство вышло не ахти, то на второе они уж обязательно должны сойтись.

— С тобой и дружить не надо, братец, ты и так уже всему миру друг, — снова захихикал <Ветерок>. — А чего ты под крыльцом сидишь? Давай, выходи, порезвимся вместе наконец!

— Ох, страшно теперь к тебе выходить, — качнул головой <Клубочек>, и шапочка качнулась в такт ему, подтверждая его слова. — Ты же сам сказал, какой сильный стал. А ну унесёшь меня далеко, ещё дальше, чем тётушка <Вьюга>, и тогда я совсем потеряюсь, дома не найду. А ведь я так близко к нему уже, буквально руку протянуть — и уже там, — он даже вытянул ручку наружу и ощутил, как морозная ладошка <Ветерка> шутливо пожала её. — И, кажется, я даже поспею домой к Рождеству. Вот все обрадуются, представляешь?

<Ветерок> с сомнением присвистнул и попытался протиснуться под крыльцо, но щели были слишком маленькими, и он лишь истончился и отлетел назад, вновь набираясь сил.

— Выходи, а, братец, — позвал он <Клубочка> неожиданно жалобно. — Зря я тебя искал, что ли? Ты что, всё ещё обижаешься на меня?

— Разве что совсем чуть-чуть, — признался <Клубочек>, уже наполовину высунувшись наружу. — Ты только и делал, что смеялся надо мной и пытался шапочку сорвать с головы, а, между прочим, мог бы и помочь. Но я тебя уже простил, — он широко улыбнулся. — Ветреный ты… братец. Чего на тебя обижаться.

— Здорово! — взвизгнул <Ветерок>, взметая в воздух горсть снега. — Значит, выйдешь? Поиграем немного… И я хотел тебя кое с кем познакомить.

— С кем? — любопытство взяло верх. <Клубочек>, забыв о наставлении <Кота>, вылез из-под крыльца, оглядываясь и ища, кого привёл к нему <Ветерок>. Но улица была пустынна, ни одной живой души до самого края. Лишь <Ветерок>, приободрившись, дул в лицо и радостно смеялся.

— Сейчас увидишь, братец, — внезапно он налетел изо всех сил, и <Клубочек> в ужасе понял, что поднимается в воздух. Как в ту страшную ночь, когда <Вьюга> унесла его далеко от дома. Но не успел он и вскрикнуть, как <Ветерок> вдруг улёгся, отпустил <Клубочка> обратно на землю и заметил: — Ты обычно не тяжелее снежинки, а когда такой напуганный — тянешь к земле, как ледяная глыба.


— И хорошо! — дрожащим голоском ответил <Клубочек>, отшатнувшись. — Ты опять решил разыграть меня? Я думал, мы теперь подружились, а ты снова…

— Иш-ш-шь, а если я так дружу? — обиженно прошелестел <Ветерок>. Но уже через секунду снова закружил вокруг <Клубочка>, уговаривая: — Ну чего тебе бояться? Давай полетаем вместе? Ты же, кажется, давно хотел с <Вьюгой> поговорить?

— Хотел, — нерешительно признал <Клубочек>. — А что, ты хотел меня с ней познакомить?

— Какой ты зануда, братец, или трусишка, я пока не определился, — присвистнул <Ветерок>. — Хотел сюрприз сделать, а не получилось.

— Нет-нет, я правда хотел бы побеседовать с <Вьюгой>… Быть может, я всё ещё могу помочь ей, — <Клубочек> обернулся на чернеющий лаз под крыльцо. Где-то там его очень скоро будет ждать обеспокоенный <Кот>. — Только очень быстро, ладно?

— Так бы сразу! — взметнулся повеселевший <Ветерок>, вновь подхватывая <Клубочка>. — Только ты не вырывайся на этот раз, а то и не утащу тебя!

Но <Клубочек> уже ничего не боялся. Словно пёрышко, полетел он, влекомый возмужавшим Ветерком, куда-то ввысь. Кинув взгляд на землю, не устрашился, а с удивлением обнаружил, как же красив ночной город с высоты птичьего полёта: домики стали крохотными, точно игрушки в витрине магазина, и светились изнутри, словно кто-то положил внутрь маленькую свечку. И люди сидели внутри этих игрушечных домиков при свете ламп и люстр, пили чай, читали под одеялом, смотрели телевизор, упаковывали подарки — занимались самыми приятными мелочами в преддверие праздника.

А посмотрев наверх, <Клубочек> увидел большое пушистое облако, нависшее над городом, и из этого облака беспрерывно падал снег, похожий на сахарную пудру, которую щедрый пекарь сыпет на рождественский торт. И <Ветерок> нёс его к этому облаку, всё выше и выше, пока они не очутились внутри — посреди мягкого туманного марева.

— Когда наболтаешься, позови меня, спущу тебя обратно, братец, — шепнул ему <Ветерок>, отпуская <Клубочка>. Тот кивнул, всё внутри него замерло в предвкушении чуда. Настоящего чуда. И, когда сделал шаг, облако приняло его как родного, поддержало, хотя на вид казалось не твёрже клубка сахарной ваты.

Воспоминания запоздалыми огоньками начали вспыхивать в его голове. Будто он уже летал внутри этого облака, порой вырываясь наружу и играясь с туманными клочьями. Будто сгребал горстями мелкий, самый свежий снежок и, смеясь, высыпал на леса и поля. Будто слышал когда-то этот полнозвучный, но такой нежный голос:

— Сынок.

<Клубочек> обернулся и улыбнулся.

— Матушка <Вьюга>.