РЕКЛАМА
После происшествия возле магазина игрушек <Кот> ни на шаг не отступал от <Клубочка>. Поворчал на него для порядка, конечно:

— Улица — жестокая хозяйка, и такому крохе, как ты, не место среди чужих людей.

<Клубочек> лишь понятливо кивал, и с каждым кивком шапочка грозила сползти ему на глаза. На его маленькую голову и так хватает приключений, да и расстраивать <Кота> не хотелось. Пускай он всё ещё притворялся чёрствым, <Клубочек> был убеждён: на деле сердце бродяги-кота мягче его же пушистых лапок.

Но, как ни хотел <Клубочек> добраться до дома как можно быстрее и спокойнее, путь им вновь перегородило препятствие.

В одном из переулков <Кот> вдруг замер и навострил уши. Их кончики нервно подрагивали, и <Клубочек> замер, стараясь не хрустеть снегом и не отвлекать <Кота>, гадая, что же могло насторожить его.

Секунду спустя из-за угла вышел чудовищный зверь. По крайней мере, чудовищно огромным он был для <Клубочка>, отступившего и спрятавшегося за лапу <Кота>. Мохнатая морда была вся в снегу, а лапищи — каждая размером с самого <Клубочка>, а то и больше. Издавал зверь низкое урчание, а шерсть на загривке вздыбилась.

— Шёл бы ты отсюда, бандит, — пророкотал зверь, едва заметно обнажив зубы. — От тебя, полосатого, одни неприятности.

— Ты не прогонишь меня, — зашипел <Кот>, выгнув спину. Отступив на полшага, он полностью заслонил <Клубочка> от зверя, но было поздно.

— Что это у тебя там? Опять играешь с полумёртвой мышью? — строго пробасил зверь, наклонив голову и пытаясь рассмотреть <Клубочка>. Тот же лишь дрожал и раздумывал, как бы так шмыгнуть в сугроб, чтобы это чудище его не поймало. Но как он мог оставить <Кота> один на один с ним?

— Оставь меня в покое… — <Кот> запнулся, слово не слетело с языка, и, помедлив, он процедил: — Собака.

Огромный пёс выпрямился и вновь сурово глянул на <Кота>.

— Если ты со своей игрушкой не уберёшься подальше от наших дворов, пенять будешь на себя. Я предупредил тебя, ворюга.

Проговорив это, пёс застыл, ожидая, как поведёт себя <Кот>, даже не сменив угрожающей позы.

— Мне только пройти к западному краю города, — всё так же шипя, сказал <Кот>. — Уйди с дороги, ничего я ни тебе, ни твоим дружкам и хозяевам не сделаю.

— Как же, ты думал, после стольких лет вранья я поверю тебе? — пёс двинулся к ним, и тут <Кот>, поняв, что дело плохо, вихрем развернулся, схватил <Клубочка> за шапочку и пробормотал с закрытым ртом:

— Дерфысь кфепче.

<Клубочек>, всё ещё дрожа от страха перед громадным псом, что есть сил вцепился в края шапочки, да так, что заболели стиснутые пальчики. И тут же <Кот> рывком будто подлетел в воздух, <Клубочку> даже показалось, что у его друга, как у птицы, выросли крылья. Один стремительный полёт — и они оказались на крышке мусорного бака, а дальше — на карнизе окна второго этажа.

Оттуда <Кот> перемахнул на следующий козырёк, затем выше, выше — и вот они уже очутились далеко от пса, залаявшего им вслед что-то недоброе. Крыша была покрыта снегом, так что <Клубочек> тут же в него и провалился, стоило <Коту> отпустить его шапочку.

— Ты настоящий герой, — это было первое, что <Клубочек> оказался способен выговорить после того, как сердечко перестало сильно-сильно биться от головокружительных прыжков <Кота>. Его спаситель же только недовольно махнул хвостом.

— Нет, я просто дурак.

— Ты спас нас от этого чудовищного пса.

— Не стоило мне вести тебя этой опасной дорогой, — буркнул <Кот>, оглядывая белую гладь заснеженной крыши. — А теперь мы ещё больше влипли. Вернее, провалились по уши, — он повернул голову к <Клубочку>, и вправду едва способному высунуть нос из снега.

— Это не беда, — видя, как подрагивает от досады хвост <Кота>, попытался утешить его <Клубочек>. Он даже с трудом сделал пару шагов к коту, разгребая руками густо нападавший снег. — Ты ведь всё равно знаешь дорогу, правда?

— Да как ты пойдёшь по крышам? — мрачно спросил <Кот>. — Ты едва можешь два шага ступить!

— Ну, не может же быть, что ты не придумаешь ничего, — стараясь не терять надежду, высоко поднял голову <Клубочек>. Сделал он это не из-за самоуверенности, а чтобы полностью высунуться из снега и хорошенько видеть <Кота>. А ещё чтобы показать ему, что даже такой кроха, как <Клубочек>, может быть не совсем уж беспомощным.

<Кот> вздохнул. Рыжий хвост метался из стороны в сторону, а глаза с вытянутыми зрачками испытующе смотрели на <Клубочка>. <Кот> думал, а <Клубочку> лишь оставалось верить, что он найдёт решение. Не зря кот так часто говорил, что вырос у самой капризной и суровой хозяйки — улицы.

— Делать нечего, — снова вздохнул <Кот>. — Придётся, видимо, тебе забраться мне на спину.

Усы у <Кота> встопорщились от этих слов, но в голосе была уверенность, и <Клубочек>, не смея своей радостью развеять такой важный миг для <Кота>, ещё усерднее стал раскидывать снег, так что почти тут же очутился подле лап кота. Тот неохотно присел, и <Клубочек>, словно ковбой, оседлал своего своенравного полосатого «мустанга».

— Держись за меня, только не тяни за шерсть сильно, — всё ещё недовольно промурчал <Кот>, готовясь к новым прыжкам и пробежкам. <Клубочек> лишь сильнее натянул шапочку, чтобы она ненароком не слетела с головы, и обнял <Кота> за шею — длины его рук не хватило даже, чтобы сомкнуться под котьим подбородком.

Летать на <Коте> оказалось захватывающе и даже не так страшно, как быть гонимым по воздуху Вьюгой. И хотя приходилось изо всех сил хвататься за мягкую шерсть, успевая при этом придерживать шапочку, дух захватывало так, что пару раз <Клубочек> не удержался от восхищённого — и, конечно, немного испуганного, — тонкого крика, почти тут же снесённого ветром куда-то в сторону.

Вскоре перед <Котом> и <Клубочком> больше не осталось крыш домов — только большая площадь, сиявшая внизу огнями гирлянд. Зимнее солнце уже не было видно на блеклом небе, и разноцветные лампочки загорались тут и там в окнах домов, на вывесках ярмарочных палаток и…

<Клубочек>, съехав со спины <Кота> вновь в снег на крыше, ахнул, подняв голову. Это была самая большая и самая прекрасная рождественская ёлка, какую он когда-либо видел. Она казалась выше домов, а ярко вспыхнувшая звезда на самой вершине будто хотела улететь на небо, к своим сёстрам, пока не видным на потемневшем небосводе.

И вся громада ёлки светилась гирляндами, пестрела серебряными, золотыми и красными шарами. Была такой восхитительной, что на открытке с поздравлениями ей было бы самое место, и здесь, на площади, где внизу сновали казавшиеся крохотными люди, она была воплощением всего самого чудесного, что <Клубочек> только мог себе вообразить.

Лишь фраза <Кота> заставила <Клубочка> отвернуться от великолепия ёлки и поднять голову.

— Мы в самом центре города, до твоего дома всё ещё далеко. Эх, если бы не этот пёс…

— Если бы не этот пёс, мы бы никогда не увидели такую красотищу! — не в силах сдержать восхищения, перебил его <Клубочек> и потянул за собой: — <Кот>, милый, добрый <Кот>, давай спустимся к этой чудесной ёлке! Прошу, я впервые вижу что-то настолько прекрасное.
РЕКЛАМА


— Да я её каждый год здесь ставят, — фыркнул <Кот>, но, взглянув в блестевшие неподдельной радостью глаза <Клубочка>, не смог ему отказать.

По карнизам они спустились на самый край площади, а оттуда, спрятавшись под тележкой уличного торговца, пробрались в центр рождественской ярмарки. И, миновав ещё пару палаток, от которых пахло запечёнными яблоками с карамелью и имбирным печеньем, <Клубочек> наконец оказался у самого подножия ели. Снизу она казалась ещё огромнее, чем с крыши, а звезды на верхушке почти не было видно. <Клубочку> пришлось так задрать голову, что шапочка всё-таки слетела с неё на снег, но он этого даже не заметил, заворожённый красотой.

— Вообще-то, это не настоящая ёлка, — хмуро проговорил <Кот>, наблюдая за <Клубочком>. — Не растёт в природе таких. Её собирают и разбирают люди каждый год. Так что может пойдём уже от неё?

<Клубочек> обернулся к нему. Сперва он лишь открыл и беззвучно закрыл рот, а затем наклонился, поднял шапочку и, отряхнув её от налипших снежинок, снова надел. И уже после этого сказал:

— Люди наверняка сделали её, чтобы она всех радовала. Раз так, то что же плохого в том, что она меня радует?

<Кот> ничего не смог возразить <Клубочку>.

В этот момент гирлянды на ёлке вспыхнули ярче прежнего и замерцали в причудливом танце. <Кот> подошёл к <Клубочку> и, закрыв кроху от ветра и взглядов прохожих, сел рядом, обвив друга рыжим хвостом. <Коту>, конечно, хотелось поскорее найти дом <Клубочка> и снова стать свободным и одиноким бродягой улиц. Но устоять перед искренними словами крохи и его неподдельным восторгом было совершенно невозможно.

К тому же, ёлка и вправду была прекрасна.