И всё-таки <Клубочек> и <Кот> были пока очень далеко от дома <Клубочка>, а между тем небо чернело с невероятной скоростью, и вот уже только жёлтые огни фонарей освещали улицы, а праздничные гирлянды вразнобой красили снег то в красный, то в синий, то в зелёный цвет.

— Нам надо найти, где переночевать, — сказал <Кот>, когда <Клубочек> всё-таки согласился идти дальше. — Здесь, на площади, оставаться опасно. Да и ты можешь замёрзнуть на улице, не говоря о том, что мне самому спать в снегу зябко.

<Клубочек> понятливо кивнул, так что кончик шапочки качнулся, описав дугу.

— За меня не беспокойся, — он похлопал себя по жилетке с единственной пуговичкой. — Она тёплая, мне весь день было не очень-то и холодно. А вот у тебя совсем нет одежды.

<Кот> не стал говорить, что мех служил ему прекрасной шубой, лишь мотнул головой, прося <Клубочка> ни на шаг не отходить от него, пока они не покинут площадь, на которой раскинулась рождественская ярмарка. Однажды он уже потерял <Клубочка> на людной улице, и повторения этой истории <Коту> совсем не хотелось.

Казалось, что с наступлением темноты людей на ярмарке стало только больше. Никто не хотел рано ложиться в такую чудесную зимнюю ночь, согретую предвкушением праздника и всеобщей суетой. <Коту> и <Клубочку> приходилось делать короткие перебежки между палатками с угощениями и подарками, чтобы никто не заметил их. Постепенно они выбрались с городской площади, и <Кот> замер, раздумывая, где бы они могли провести ночь.

— Здесь, в старом городе, много ветхих домов с заброшенными чердаками, — сказал он. — Там часто толпятся голуби, но, думаю, мне удастся освободить нам местечко для ночлега, — при этих словах он хищно усмехнулся.

<Клубочек> был совершенно не против. Он мог бы уснуть и в сугробе, забравшись в свою шапочку почти целиком и лишь высунув из неё носик, но решил не спорить с <Котом>, который прекрасно знал все секреты города. Тем более, чем больше они будут ходить по улицам, тем больше удивительных и невероятных вещей <Клубочек> сможет увидеть сквозь стёкла витрин. Главное — не зевать и поспевать за <Котом>, который уже потрусил вперёд.

Вместе они свернули с утопающей в предпраздничной суете широкой улицы в переулок, где уже почти все окна погасли. <Кот> вновь подхватил <Клубочка> за шапочку и взмыл вверх, в мгновение ока оказавшись на крыше. Оттуда уже рукой было подать до маленького окошка, ведущего на чердак.

Как и сказал <Кот>, внутри их встретила растревоженная голубиная стая. Хлопая крыльями и взволнованно воркуя, птицы заметались под крышей, самые сноровистые тут же вылетели наружу, чтобы не иметь дел с <Котом>. Тот же только пуще распушил шерсть и выгнул спину, зашипев. От этого голуби впали в настоящую панику, а некоторые, отчаявшись, бросились на захватчика территории, ударяя его крыльями и норовя клюнуть в глаз. <Клубочек>, отшатнувшись, прильнул к стене и с ужасом сжался, надеясь, что на него испуганные птицы не обратят внимания.

<Коту> же эта потасовка была только в радость. Через пару минут чердак пустовал, все птицы улетели прочь. От них остались только взметнувшиеся в воздух перья и клочья пуха. <Кот>, довольный, растянулся на почерневших от времени половицах.

— Что, малыш, испугался? — мяукнул он и потянулся. — Эти глупые создания никому ещё вреда не причинили, даже собравшись стаей.

— Зачем же было ввязываться в драку? Нам бы всем хватило здесь места, — отходя от стены и выглянув в окошко, спросил <Клубочек>. Ему стало стыдно, что они с <Котом> выгнали голубей с тёплого чердака, и теперь тем придётся ночевать прямо на заснеженных ветках деревьев. А вдруг они отморозят свои тонкие лапки?

— Э, ничего ты не понимаешь, домашний зверёк, — протянул <Кот>, прикрывая глаза. — Право сильного — забирать то, что хочет, и прогонять слабых. По таким законам живёт улица. Да и потом, эти птицы сами нарвались, чего было так мельтешить?

— Просто ты тоже для них — страшный зверь. Прямо как тот пёс.

<Кот> поморщился от последней фразы <Клубочка>, но ничего не ответил. Тот же присел на краешек окна и принялся что-то выглядывать. Через пару минут даже <Коту> стало интересно, что ищет его маленький спутник, поэтому, перевернувшись на спину, он как бы невзначай спросил:

— Так чего же ты не идёшь спать? Раньше уснём — раньше проснёмся, дольше сможем идти и быстрее найдём твой дом.

— Да, конечно, — кивнул <Клубочек>, задирая голову так сильно, что шапочка едва-едва держалась на макушке, и всё вглядываясь в небо. — Просто я всегда перед сном считаю звёзды. Одна, две, три… так и сон быстрее приходит. Но сейчас, — он сделал паузу, огляделся ещё раз и разочарованно вздохнул: — я не вижу ни одной.

— Конечно, не видишь, — промурчал <Кот>. — В городе слишком ярко, фонари и вывески не дают разглядеть звёзды на небе. А если облака набегут, тем более ничего не увидишь.

<Клубочек>, сникнув, вдруг снова вскинул голову, да так резко, что шапочка всё-таки слетела и упала на пол. Он обернулся к <Коту> с просиявшим лицом и с улыбкой ткнул пальчиком в небо.

— Нет-нет, я нашёл одну! Вот она! Это даже не простая звезда, а падающая, смотри, как летит по небосклону!

— Это не звезда, малыш. Это самолёт. Он мигает огнями, чтобы другие пилоты не столкнулись с ним, — фыркнул <Кот> и свернулся в клубок. — Я же говорил, здесь нет настоящих звёзд. А потому иди уже спать, я не хочу завтра везти на себе твоё сонное тельце.

<Клубочек <Коту>> не поверил. Он видел самолёты в книжках <Мари> и по телевизору. У них были большие белые крылья, как у чаек, и вздёрнутый хвост. А у мерцающей точки на небе, пролетевшей и скрывшейся за соседней крышей, был только блестящий огонёк, как у звёзд на небе. И потом, мало ли, что подумал <Кот>. Для <Клубочка> это была настоящая звезда.

В приподнятом настроении он продошёл к <Коту> и, расправив шапочку, забрался в неё, как в спальный мешочек. Бок у <Кота> был мягкий и очень тёплый, и <Клубочек> представил, будто он засыпает не на чердаке рядом с <Котом>, а дома, в корзинке с шерстяными клубками, которую бабушка забыла возле камина. Воспоминания о доме больше не вызывали грусти или боли — только светлую надежду на то, что очень скоро он вновь окажется там, обнимет <Мари> и бабушку, и всё снова станет очень-очень хорошо и правильно.

За окном снова бродила <Вьюга>, но <Клубочек> не слышал её <зова> сквозь крепкий сон — а только такой и бывает после целого дня приключений.