Листья люпи́нов окутал ночной покров.
Юная дева-луна – в шелках и монисте –
По́ ветру шла погладить их нежное, мглистое
Имя горящей пыльцой мотыльков,
Нитью небесной коснувшись листьев.

Руки она воздела к головкам цветов,
Алые змейки на них поползли от зарницы.
– Слышите, милые, как кони бегут в колеснице?
Тысячекратные кони, волы и возницы?
Едет мой брат, он битву уж дать готов
Тьмы первозданной ночной царице.

Войско его распускается словно спрут,

Трещиной молний, красным, тлеющим золотом
И воспылает жарким костром его молота.
Шорохи травок с собою меня унесут,
<Илом> укроют речным и проточным холодом.

Не покидать до тех пор мне застенье колодца,
Едет мой брат – всемогущее солнце.