как ты там, солнце, в провинции?
всё, как и раньше, пугаешься ливней,
красишься в едкую зелень?
я же, по правде, излазила Инсмуд,
рыбу удила во время прилива
в июне или апреле.

ты, как и прежде, тащишься с <Сартра>,
Гофмана, Лема и лорда <Дансейни>,
всех избегаешь, как дикая?
я же теперь — боец арьергарда,
листик гербарный цвета абсента
в томике <Диккенса>.

помнишь, с тобою тревожили лужи?
прыгали в них как сестры-близняшки,
в эти большие запруды?
…я изменилась во что-то поглубже,
многое стало простым и неважным,
многое стало занудным.

свет моей ночи, в письме ты просила,
будучи искренней, любящей, верной,
вверить тебе даже страшное?
дело всё в том, что странная сила
птицей засела в гнездовье из нервов —
чувствую клеточкой каждой.

будто я, знаешь, упала в Застенье,
сдула пылищу с забытой шкатулки,
чтобы увидеть болванчика.
нет теперь крова, желания денег,
только лишь ветер, шепчущий гулко;
словно могло быть иначе?

ты, мое солнце, совсем не такая,
милое чудо, замужнее, с сыном,
нежная фея долины.
я же мотаюсь от края до края,
где волшебство оазисом стынет —
путь мой по-прежнему длинный.

так что причина вовсе не в принципе…
мы с тобой, может, встретимся как-то.
/если не злобные слуа/.
сердце твое охраняю, сестрица —
каждый его дорогой мне атом.

ну а сейчас…
прощаясь,

целую.