Знак мой аист, твой – саламандра, имя мне – Та́ис, твое – <Александр>. Близко-близко Венера к Солнцу, я – Афинская, ты – <Македонский>. Стелются лозы как шаг пантеры, ты венценосен, а я – гетера. Бог твой – Дио́нис, моя – <Геката>, камень твой – оникс, мои – гранаты. Тени неслышно под древом сливы. Персе́полис выжгла, дотла спалила, бросила факел во тьму покоев – вражьи собаки теперь изгои. Цвет алых лилий пророс в колодце – царь мой великий, царь македонцев. Лист кориандра алтарь согреет, для <Александра> – моя кисея. Но не согреться в холодной крипте – встретились в Греции, расстались в Египте. Нил и бумага – теперь этим править, тебе – саркофагом на долгую память.

Земли Египта верни же обратно, в таинстве Крита будь моим братом. Джунглям индийским - пристанищу тигров - сладкие мидии, странные игры. Полные блюда инжира и персиков – стройным верблюдам измученной Персии. И будь моим мужем под пологом рваным – вернись, ты мне нужен, о царь <Александр>...

Плачет кифара, бредит царица, взгляд <букефалий> – опять приснился.