в тебе просыпаются трое: мальчик, что тот еще эпатажник,
воин с тремя глазами, во рту огонь, в руках - булава;
и летящий на свет, мельхиоровый бражник,
бражник - мертвая голова.

их трое, потому что ты, их сон, до сих пор четвертый,
обычный парень, подрабатывающий баристой в ночь,
но когда они просыпаются, все идет к черту,
и таблетками тут не помочь.

этих чудищ не сжечь наукой, молитвами или водою,
потому что они - живые, просто с других миров;
что мальчик, что крылатое существо, что воин;
все они - теплая кровь.

и когда ты просыпаешься в них - поверь, им не лучше;
падает мальчик с шара, воин не знает, какой использовать слот,
бражник боится низко лететь под тучей,
бьется телом в стекло.

рушится город в объятиях мрака, хаос пускает сети;
юный артист не встает с арены, воин трепещет как мышь;
ночь настолько глуха, что ни единой звезды не светит,
а ты сладко
пресладко
спишь.