Фонарик горящий во тьме полуночной
Исполни наказ мой гортанный и древний –
Замерзших людей по ухабам и кочкам
Атла́совой лентой веди сквозь деревья,
<Лесов> перепутьем, запутанным, длинным.
И каждый пускай туда, куда хочет,
<Самшитовым> лесом дойдет невредимый,

Уйдет до заката, вернется при зорьках,
Коробочку света держа под тулупком –
<Анисовым> запахом – странным и горьким –
Желтеют, алеют в прозрачной скорлупке
Елейные ягоды, яркие, хрупкие –
Туманам – отчаянье, пища – для сойки.

Куда бы не шел ты – зажжется физалис,
Умерших сквозь смерть доведет до приюта –
<Дрозды> вдохновенно покуда поют об
Атлантах, что в небе звездою остались.

И ночью, когда твои ноги продрогли –
До дома бредут, спотыкаясь о камень –
Тебя теплотой окружит своей пламень,
И пе́рстом багряным осве́тит дороги.