<Аконит> – это время, дрожащее под виском,
Королевский наперсток в багровом вине,
Отболевший виденьем полуденный сон,
Нарастающий где-то во мне.
Имярек, что вцараполось в холодность плит –
Ты его говоришь, а оно – болит

Непрестанно, внутри, как пульсирует желчь,
Если нечего больше крушить и жечь.

Запекается между страданием губ,
Алой кровью вспухает, когда проткнут,
Лемнискатой упругой – лежит в руке,
Епитимией жмется – листком в ладонь,
Чередою отметин стекла в стекле
Имярек врастает цветами в склеп,
Тишиною приходит в дом.

Разлучи, разорви – отрастет травой
<Аконитов> соцветий, смотрящих вверх.
Не боли, не зачитывай и не пой,
Убери их под книгу – всех.