РЕКЛАМА
мне как поэту-неудачнику трудно писать стихи
они получаются слишком тревожны, слишком тихи
неестественно вывернуты, будто сломанные лопатки
ритм у них слишком того, намеренно падкий
спрашивают, где у них искать смысл - внутри, снаружи?
и от обиды я сразу слетаю с катушек
то есть конечно я делаю жест - рука-лицо
это когда лба касается перст с кольцом

понимаете, мне очень трудно думать,
придумывать и писать
получается чаща, днище или, что редко,
морская гладь.
например, говорю я, мне нужен стих
про яблоки и привкус мятный
но - хоппа - вылезают тентакли
ага, понятно?
хочу написать о том, о чем завещал писать <Пушкин>
вот, допустим, как всадник красивый сидит на коне
или как на столе переливается глянцем посуда
но в сознании всплывают монстровьи ушки
прижатые к монстровой голове
(что, откуда?)
так что все это бесполезно
(трижды сожри меня бездна)
нет у меня искры, нет таланта
и вообще
я не человек
а панда