РЕКЛАМА
старый маяк как метафора отчуждения – каменный истукан –
наполненный фосфорными рачками вдоль стен до самой верхушки,
ибо море – собака, язык, огромная <Несси> – погружало его в капкан,
тиной затапливая кирпичи и в кирпичах промежутки;

море, вода, уровень соли – его дитя и клеймо, его смысл жизни;
маяк маяку рознь, но все они связаны как грибы океаном зыбким –
одними звездами на тоненьком полотне неба, морскими слизнями,
одними историями, пришедшими со дна, и любопытными рыбками.

если длань протянуть в направлении света, идущего с фонаря,
можно стать кораблем, <кили> вырастить изнутри как гребни,
обратиться морским чудовищем, обратиться врагом корабля,
разменяв на кусочки чешуйчатой плоти запах хлебный;

тронешь – а там шершавый язык полотном лежит и зубы-зубищи,
повернешься вокруг оси, а в чреве сидит <Иона> и точит гарпун;
под тобой ничего нет, лишь светит приманкой удильщик,
маяк наверху предлагает сыграть в игру.

он горит и зовет, ты плывешь, на поверхность всплывая грузно –
не железная баржа, не ледокол, но само морское дно,
и поэтому ты доплывешь мгновенно, но...
сперва сломаются ребра с хрустом
(как с блаженством кусают печенье),
позвоночник даст крен.

ты не был течением, ты станешь течением –
амен;

<Иона> выберется на сушу,
таких как он всегда сажают первыми в лодку –
все равно покинут китовий грот –
щупальца к ним не стели, не кусай, не тронь,
а монстры – материал расходный;

<Иона> – пророк,
а тебе – не тянуть к маяку ладонь.