Жизнь бессмысленная бренна.
Найден ли заветный рай?
В море позовет сирена.
Прошлое переиграй.

Ощущая ветер свежий,
<Воздухом> наполни грудь,
И, красоты побережий
Видя, горести забудь.

Слушайте напев, народы!
Шанс забыться людям дан.
Старики, белобороды,
<Верят> в роковой обман.

Правда призрачна и тленна.
Субъективны долг и путь.
В море позовет сирена,
Призывая в глубь нырнуть.

Юноши, посулу веря,
В бездну прыгают со скал.
Грусть... Тоска лесного зверя.
Утешение искал?

Жаждешь мига поцелуя?
Часа ждешь, окаменев?
По далекому тоскуя,
Слышишь роковой напев?

Эта тяга неизменна.
Сердце рассекает плеть.
В море позовет сирена.
Сможешь чары одолеть?

Или бросишься в пучину,
Обезумев от любви?
Не отвергну, не отрину.
Выстой. Выживи. Плыви?

Голос гибельный чудесен.
Не поддашься ли ему?
Древнее коварство песен
Заманило нас во тьму.

Но когда душа смиренна,
<Морок> обратится в дым.
В море позовет сирена,
Но останешься живым.