Старых сказаний частица
Станет реальностью вдруг.
Пламени вечная птица
Жизни нарушила круг.

Вспышка... Разомкнутость цикла.
Гибель обманута вновь.
Вера из праха возникла,
<Свет> превращается в кровь.

Перья в сиянии алом,
<Крыльев> свободный размах.
Воздух костром и сандалом
Необъяснимо запах.

Ласковый ветер весенний
Выдох предсмертный унес.
Скорбь над полями сражений.
Трупы обгладывал пес.

Больше не слышится стона,
<Сердце> замолкло в груди,
И тишина монотонна,
И пустота впереди.

В оцепенении неком
<Феникс> застыл: часовой
Над неживым человеком,
Чистой облитым слезой.

Слезы легенды целебны.
Поздно не бейся, не плачь.
Издали льются молебны.
Время секундами вскачь.

Яростней, круче, отвесней
В небо возносится он.
Высь озаряется песней,
Боль обращающей в сон.

Комьями горечь застыла
В горле скорбящих друзей.
Всадника помнит кобыла,
С детства владевшего ей.

<Дева> от горя ослепла
И обезумела мать.
Друг не восстанет из пепла.
<Фениксы> могут сгорать...