Автор: <Светов Максим>.




Я - невидимка. Глава 5. <Алекс>.



Пожилой мужчина стоял в нескольких метрах от обугленного трупа и бедного <Ричи>, который испуганно вчитывался в очередную карточку, что досталась ему после смерти <Дэна>.
Старику было жаль невидимку, но тут ничего не поделаешь – это его судьба. В этом мире никогда ничего не происходит просто так. Каждая душа, начиная с ее рождения в теле человека, активно контролируется сверху. Судьба – это не пустое слово. Жизнь того или иного человека прописывается с самого начала пути и обрывается тогда, когда это посчитают нужным. Судьба <Ричи> еще не завершилась. Работа не выполнена до конца.

- Что это? – раздался рядом взволнованный голос, - я умер?

Старик обернулся и слегка кивнул.

- Да, <Дэниел>, - спокойно ответил он на вопрос, - ты сгорел в огне. Мне очень жаль.

Парень раскрыл рот от удивления и медленно двинулся в сторону своего тела, но вдруг резко остановился

- Я хожу! – воскликнул он.
- Конечно, ходишь, но не стоит подходить к своему телу, <Дэн>, - предупредил старик, - у нас очень плотное расписание.

<Дэн> остановился и взглянул на странного типа.

- Кто вы? – спросил он.

Старик слегка улыбнулся.

- Я – проводник, - пояснил он, - и моя работа заключается в том, чтобы доставить твою душу в целости и сохранности, а так же вовремя, что собственно немаловажно.

<Дэн> недоверчиво отступил на шаг.

- И куда вы меня собираетесь проводить?

Старик открыл небольшой красный ежедневник и быстро пролистал несколько страниц.

- Последнее время так много имен на «Д», - возмущался он, - ах, вот, нашел.

<Дэн> внимательно слушал своего нового знакомого.

Старик провел толстым пальцем по строчке.

- Поздравляю, - не совсем довольно буркнул мужчина, - тебя ждет высший свет, мальчик. Отнюдь не каждому уготована подобная судьба.

<Дэн> вопросительно вскинул брови.

- Высший свет? – переспросил он.

Старик широко улыбнулся.

- Ты больше не появишься в этом мире. Твоя душа уже много раз появлялась на Земле под видом разных жизней. Но теперь, верха приняли решение, что с тебя достаточно, <Дэниел>. Поэтому даю тебе несколько секунд, чтобы попрощаться.

<Дэн> опешил.

- Что меня ждет?

Старик возмущенно хлопнул себя по лбу ежедневником.

- Достал. Я-то откуда знаю? На то он и высший свет. Моя должность слишком мала. Но одно радует, что мою душу оставили в покое и мне больше не придется снова жить обычной человеческой жизнью.
- Ясно, - <Дэн> отвернулся от нервного проводника.
- Шевелись, - уже более спокойно сказал он.

<Дэн> наблюдал за плачущей <Сьюзи>, которую пытались успокоить врачи. Мертвое тело <Дэна> упаковали в черный пластиковый мешок.

- Лучше не смотри, - немного сочувственно порекомендовал проводник.
- Все в порядке, - отмахнулся <Дэн>.

Его взгляд перешел чуть левее, и он заметил <Ричи>. Молодой человек держал в руках белую карточку, которая больше похожа на визитку. Его руки тряслись, лицо опухло от слез, но глаза неотрывно пробегали по содержимому карты.

<Дэн> хотел подойти к нему, успокоить и сказать, что все хорошо. Да, его тело погибло, но душа цела и невредима. И все-таки, парень не мог понять, существует ли <Ричи> на самом деле.

- Проводник, - подозвал его <Дэн>, - скажи мне, пожалуйста, ты видишь этого парня?

Старик сделал несколько шагов вперед и посмотрел туда, куда указывал <Дэн>.

- Ты имеешь в виду <Ричарда>? – спросил он.

<Дэн> кивнул.

- Бедный мальчик. Его работе не позавидуешь.

<Дэн> нервно посмотрел на проводника.

- Так он не призрак?!

Проводник хмыкнул.

- Лучше бы он был призраком. Нет, <Дэниел>. Этот парень живехонек, как и ты когда-то.

<Дэн> снова посмотрел на <Ричи>.

- Но почему <Сьюзи> не увидела его тогда?
- Потому что он невидимый, - будто отвечая на вопрос о погоде на завтра, спокойно сказал проводник.

<Дэну> как-то стало тяжело на душе.

- Но, ведь я видел его, - тихо сказал парень.

Проводник что-то уже писал в своем ежедневнике.

- Эх, - вздохнул тот, не отрывая взгляда от красной книги. – Лучше бы ты его не видел. Но тут уже ничего не поделаешь. <Ричи> такой же сотрудник, как и я, только между нами есть определенная разница. Лично я знаю о своей работе, а вот бедный мальчик нет.

<Дэн> умоляюще посмотрел на старика.

- Что за работа?

Проводник хитро прищурился.

- А вот это уже не твое дело, <Дэниел>, - сказал он и взглянул на часы. – Время вышло, парень. Нам пора.

<Дэн> развернулся и быстро схватил за плечи пожилого проводника.

- Скажи ему, что со мной все хорошо, - требовал он, - мы не можем вот так вот уйти.

Проводник немного испугался.

- Но я не могу. Нам нельзя этого делать.

<Дэн> показал пальцем на <Ричи>.

- Я ведь не первый, кто умирает возле него, верно?! – повысив тон, произнес <Дэн>.

Старик развел руки в сторону.

- Но это его судьба, - жалобно произнес он.

<Дэн> сжал кулак.

- Дай хотя бы намек ему, - потребовал <Дэн>.

Проводник на мгновение затих и что-то обдумывал.

- Если дам намек, то ты успокаиваешься и уходишь со мной прямой сейчас! – потребовал старик.

<Дэн> уверенно кивнул.

- Согласен.

Старик пролистал ежедневник в самый конец и вытащил новую карту.

- Держи, - протянул он ее <Дэну>, - можешь написать несколько строчек.

Парень взял карту и ручку. В его голове витало огромное количество мыслей, которые он хотел донести до <Ричи>, но время и размер карточки ограничивали его во всем.

- Быстрее, - потребовал проводник.

<Дэн> выдохнул и быстро написал несколько слов на карточке.

- Готово, - грустно произнес он.
- Потрясающе, - съязвил проводник и хлопнул в ладоши.

Окружающий мир завертелся в глазах <Дэна>. Молодой человек понял, как же он устал и сейчас <Дэниел> осознал, что ему дают возможность отдохнуть. Он закрыл глаза и погрузился в неизведанное.

***

<Карточку> подхватил небольшой поток ветра и принес ее прямо под ноги <Ричи>. Его глаза словно остекленели и потеряли последние искорки жизни, что горели в его взгляде при знакомстве с <Тессой>, <Дэном> и даже с <Алексом>.

<Ричи> опустился на колени и взял в руки новую карточку. Проглотив комок в горле, он перевернул ее.



«Ты вдохнул в меня жизнь, ты подарил мне дружбу, ты показал, что такое радость. Пожалуйста, <Ричи>, не дай горю поглотить тебя. Со мной все будет хорошо. Твой друг, <Дэн>.
P.S. И еще. Твоя морда конкретно опухла от слез. Смотри, а то невидимость пропадет и все, паника, стихийные бедствия. Человек-опухоль, улыбнись, давай»



<Ричи> еще несколько раз перечитывал эту записку, после чего, громко засмеялся в голос. Слезы, смех, все перемешалось, но в душе парня появилось новое чувство – надежда. <Ричи> посмотрел на ночное небо и улыбнулся.

- Спасибо, <Дэн>.

Проводник наблюдал за <Ричи> и сам невольно заулыбался его реакции на записку. Но улыбка старика быстро исчезла, ведь новое имя уже появилось в ежедневнике.

***

Я не был на похоронах <Дэна>. В какой-то момент мне стало стыдно за этот поступок, но после получения этой странной карточки мой друг был жив для меня. Во всяком случае, не в своем теле. Не знаю, как именно сказать, но мне всегда казалось, что после смерти мы не просто исчезаем в небытие. Банально? Возможно. Но лучше думать так, чем преданно смиряться с чьей-либо смертью.


С момента ужасного пожара прошло больше трех недель. Наступил август, и погода в Лондоне постепенно готовилась к осени, хотя солнце светило так же ярко, как раньше. <Алекс>, наконец, окончил университет, и получил свой долгожданный диплом. Они с ребятами уехали на полторы недели в Америку. <Алекс>, как выяснилось, всегда мечтал посетить Нью-Йорк, погулять по Бродвею и сфотографироваться возле знака «HOLLYWOOD» в солнечном Лос-Анжелесе. Уже через пару дней они должны вернуться.

<Крис> так и не появлялся в нашем доме после того случая. Вероятно, он избегает моего присутствия. Но, если честно, мне сейчас не до него. После смерти <Дэна> моя невидимость стала для меня чем-то вроде защитного купола. Я не хочу, чтобы меня кто-то видел, что-то мне говорил или пытался утешить. Да, мне до сих пор тоскливо и моя жизнь превратилась в пресную рутину. Проснулся, помылся, поел, посмотрел сериал, поспал и так далее. Не знаю как именно, но <Алекс> заведомо наполнил холодильник различной едой. Мой брат догадывается обо мне – это уже точно. Но он даже себе не представляет, чем именно я являюсь.

Я человек. Во всяком случае, мне так кажется. Я употребляю пищу, сплю, иногда меня поражает простуда и так далее. В общем, обладаю всем тем, чем должен обладать обычный смертный человек. Подумаешь, всего лишь отличие в невидимости.

Я издал нервный смешок.

- Может, есть еще люди такие же, как я? - подумал я вслух.

Хотелось бы верить в это. Порой бывает очень одиноко.

Раздался пронзительный дверной звонок, который я ненавидел всеми фибрами своей души, ведь он не раз меня будил по утрам, когда к нам приходил <Крис>.

Я быстро выключил телевизор и затаился. <Алекса> нет дома, а значит, никто не сможет открыть дверь. А может, открыть? Выйти так и сказать: «Алоха!». А там девочка-скаут продает печенье и заваливается в обморок от страха. Зато, хоть какое-то разнообразие в моей скучной жизни.

Звонок повторился.

Я нахмурился, встал с дивана и направился к окну, чтобы посмотреть, кто там рвется в дом <Алекса>. Незаметно отодвинув занавеску, я чуть не заорал во все горло.

На меня сквозь стекло, с белоснежной улыбкой и длинными белокурыми волосами, в упор смотрела <Жасмин>, та самая проститутка, которую я встретил вместе с ее подругой, незадолго до трагедии.

- Открывай, <Ричи>, - нежно промурлыкала она, - проверка пришла.

Я задернул штору.

Даже сквозь стекло я услышал ее вздох разочарования.

- Я же все равно войду, поэтому лучше открой сам, - цокот острых шпилек послышался возле входной двери, - и я знаю, что ты невидимка, поэтому все в порядке.

«Да что происходит?» - нервно подумал я, но все же подошел к двери и неуверенно посмотрел в глазок. Её увеличенный зеленый глаз через маленькое стеклышко внимательно глядел на меня.

Я резко отпрянул и услышал смех за дверью.

- Какой ты робкий, однако, но, думаю, тебе следует поторопиться. Не уверена, что милые семейные пары в вашем приличном районе будут довольны появлением проститутки возле двери их соседа.

Я открыл дверь.

- Входи, - быстро попросил я.

Девушка подмигнула.

- Так-то лучше, - сказала она и изящно проплыла мимо меня. Я невольно засмотрелся.

Она заметила мой взгляд и мило захихикала. Я покраснел и отвернулся, чтобы закрыть дверь.

- Не стесняйся, <Ричи>. Знаю, я божественна, - она театрально закатила глаза.

Сейчас она не была похожа на ту тупую «ночную бабочку», которая обменивалась любезностями с <Татьяной>.

- Кто ты? – я решил перейти сразу к делу, - И, почему ты меня видишь?

Девушка, не обратив на меня никакого внимания, направилась на кухню.

- Может, предложишь хотя бы чаю? – <Жасмин> опустилась на стул. Её короткая обтягивающая юбка еле прикрывала интимные места.

Я прошел мимо нее, стараясь не смотреть вниз.

- Зеленый или черный? – спросил я.
- Зеленый, - промурлыкала она.

Пока я делал чай, девушка то и дело вертелась на стуле, будто ей неудобно.

- Вам некомфортно? – любезно поинтересовался я.

<Жасмин> скривилась и заговорила совсем другим голосом… мужским.

- Слушай, мне осточертело это обличие, ты не против?

Кружка выпала у меня из рук, но <Жасмин> не дождалась моего ответа. Девушка встала и быстро скинула с себя жилетку, сняла тесную юбку и расстегнула кожаные сапоги. Через минуту, она стояла передо мной в одном лишь нижнем белье. Щелкнув пару раз пальцами, тело <Жасмин> начало видоизменяться. Плечи увеличились и покрылись рельефными мышцами. Грудь втянулась и покрылась тоненькими редкими волосами, а живот приобрел нехилый пресс. Длинные волосы на голове стали темнее и укоротились до короткой прически. <Икры> и бедра стали больше, а выше…на этом моменте я отвернулся.

- <Ричи>, будь другом, принеси что-нибудь из одежды, - произнес мужской голос.
- Что ты? – я хотел сказать более храбро, но голос предательски дрогнул.
- Ну, уж явно не <Жасмин>, как ты заметил. Принеси мне одежду, потом все вопросы, - возмутился молодой человек.

Через некоторое время, я принес ему несколько вещей из гардероба <Алекса>.

Когда чужак оделся, то я смог наконец-то его рассмотреть. Ему где-то около тридцати лет. Достаточно накаченный и хорош собой, но вот его вечно ухмыляющееся лицо, меня немного уже раздражало.

- Я <Джесси>, - горделиво объявил он. – Служба надзора за усопшими.

Почему-то мне захотелось его ударить.

- И что тебе надо? – немного резко спросил я.

<Джесси> снова ухмыльнулся.

- А чай? – поинтересовался он.

Я опустил взгляд на разбитую кружку. Черт.

- Ладно, - буркнул я и заварил новую порцию.

После того, как <Джесси> получил свой чай, он уже более серьезно завел разговор.

- Было нарушено правило, <Ричи>. К сожалению, я не могу толком тебе все объяснить, так как тебе необходимо выполнить свою последнюю работу, но уверен, в будущем мы с тобой обязательно подружимся. А сейчас, ответь мне на вопрос, получал ли ты белую карточку от недавно усопшего товарища?

Я отвел глаза, хотя и не надо было этого делать.

- Я так и думал, - спокойно сделал вывод <Джесси>, - пожалуйста, <Ричи>, верни мне эту карточку.

Мое тело напряглось.

- Зачем она тебе? – чуть повысив тон, спросил я.

<Джесси> отхлебнул чай и с сочувствием взглянул на меня.

- Послушай, <Ричи>. Ты слишком рано окунулся в тот мир, который тебя будет ожидать в будущем. Это существенно нарушает баланс и твою роль во всем этом.
- В чем?! – выкрикнул я, - объясни хотя бы ты. Мне надоели эти загадки. Почему я такой?
- Я не могу, - сказал он, - просто верни мне эту карточку и ты забудешь обо всем.
- Забуду? – удивился я.

Я не хочу забывать <Дэна>, а так же не хочу потерять эту записку, которая доказывала, что он где-то в другом мире. Мне надоело терять что-либо и кого-либо.
<Джесси> нахмурился.

- Боюсь, ты забудешь только об этой весточке с того света. Ты будешь помнить смерть <Дэна> и все остальное, что с тобою было. Но на этом – все.

Будто только что из меня выбили воздух.

- Я не хочу, - паника захватывала меня в свои липкие сети, - у меня не получится пережить все это заново. Прошу тебя, просто уйди.

Молодой человек допил чай и встал со своего места.

- Прости, <Ричи>, но у меня нет выбора, - сказал он, после чего в его руке вспыхнул яркий луч света.


Меня словно парализовало, а глаза ослепил странный свет. Я почувствовал, как рука <Джесси> уверено достала из моего кармана ту самую карточку, что я получил от <Дэна>.

- Пожалуйста, - молил я.
- Извини, - грустно сказал он, - но осталось недолго.

Свет стал мощнее и полностью поглотил меня в свои объятия. Всего лишь на секунду, мне стало спокойно и тепло, будто ничего плохого со мной никогда не происходило. Так продолжалось недолго. Боль утраты и сильные чувства грубо ворвались в мое сознание. Я упал на пол и обхватил свои колени.

- Тебе надо поспать, - чья-то холодная ладонь дотронулась до моего горячего лба.

Веки потяжелели, но сердце продолжало обливаться кровью. Тяжелый сон опутал мою израненную душу.

***

На следующее утро я проснулся на кухонном полу. Голова раскалывалась, словно по ней прошлись тяжелой сковородой и далеко не один раз. Видимо, потерял сознание и обо что-то ударился.
На автопилоте я завариваю себе чай. Депрессия накатывает мощными волнами. Порой отпускает, а порой крепко держит в своих тисках. <Дэна> больше нет. Мы с ним были знакомы чуть больше суток, но я был уверен, что нашел родную душу. А несколько недель назад, мой друг сгорел в огне.

Боль так и не покинула меня, лишь изредка прерывалась на минутный перерыв. И еще эта странная карточка, которую я нашел возле тела <Дэна>. Точно такую же карточку мне довелось получить от странного старика, когда в автокатастрофе погибла <Тесса>.

Сколько еще это будет продолжаться? Рано или поздно я окончательно сломаюсь, но что-то мне подсказывает, скорее всего, меня ждет первый вариант.

Весь день я проходил по дому, убирая за собой, чтобы <Алекс>, когда вернется, не заметил разницы. Хотя, честно, мне уже было все равно.

В районе полуночи тоска снова тихо подкрадывалась ко мне и, чтобы не дать ей возможность крепко засесть во мне, я быстро направился в свою комнату и погрузился в тревожный сон.

***
В аэропорту Хитроу <Алекс> и его друзья крепко пожимали друг другу руки.

- Поездка была просто потрясающей, - воскликнула <Кэтрин>, обнимая <Алекса>. – Жаль, что хорошее так быстро заканчивается. Завтра пора начинать искать работу.

<Алекс> скривился.

- Скукота, - сказал он, - хотя лично у меня еще целая неделя отпуска. Начальник дал время хорошо отдохнуть. Поговаривают, меня собираются повысить.

<Крис> хлопнул друга по спине.

- Ага, теперь ты будешь не бумажки ему подносить, а кофе в латексном черном костюме и с ошейником на шее, - заржал он.

<Алекс> шутливо стукнул его по плечу.

- Да пошел ты, извращенец.

<Мэтью>, брат <Кэтрин>, не выдержал и засмеялся в голос.

- А что! – воскликнул он. – Все может быть, <Алекс>. Твой босс до сих пор тебя терпит, хотя ты не раз опаздывал на работу, а то и вовсе брал отгулы из-за своих мощных попоек в прошлом.

<Алекс> злобно посмотрел на <Мэтью>, хотя сам при этом еле сдерживался, чтобы не засмеяться в ответ.

- На что ты намекаешь? – спросил он.

<Мэтью> пожал плечами.

- Кто его знает, может и вправду твой босс мечтает увидеть тебя в подобном костюмчике. А я уверен, тебе он будет к лицу. Ты тощенький, светленький, то, что надо.

<Алекс> подмигнул.

- Так вот как ты меня видишь в своих фантазиях.

Все громко рассмеялись.

- Ладно, - устало сказала <Кэтрин>, запихивая чемодан в багажник такси, - думаю, нам пора ехать.

Окончательно попрощавшись, друзья расселись по разным машинам и поехали по домам.

- Чем займешься в свою последнюю неделю? - поинтересовался <Крис> у <Алекса>, пока таксист вез их домой.

<Алекс> на секунду призадумался.

- Досмотрю последние два сезона сериала, высплюсь. В общем, буду валяться и…
- Покрываться плесенью, - со смехом перебил его <Крис>.

<Алекс> стал серьезнее.

- Думаю, хватит с меня этих вечеринок. Последнее время я заметил, что алкоголь слишком часто присутствует в моей жизни. А если так будет продолжаться дальше, то скоро проснусь где-нибудь в канаве без гроша и документов.

<Крис> немного удивился, но он очень обрадовался за друга.

- Это правильное решение, - подтвердил он.

Приблизительно через час, такси остановилось возле дома <Алекса>.

- Ладно, удачи тебе. Классная была поездка, - <Алекс> пожал другу руку.

<Крис> тем временем как-то странно наблюдал за домом <Алекса>.

- Эй, - свистнул <Алекс>, - уснул?

<Крис> быстро моргнул несколько раз.

- Завис немного, - отмахнулся он. – Сейчас же шесть часов утра. С ног валюсь от усталости.

<Алекс> улыбнулся.

- Ну, давай, отдыхай, - попрощался он, и машина двинулась вдоль улицы, везя <Криса> домой.

<Алекс> поднял руки вверх и потянулся, чтобы размять затекшие кости после двухчасовой поездки в тесном такси. Глаза слипали от недосыпа в самолете. Его единственное желание – это сходить в душ и окунуться в нирвану страны <Морфея>.

Молодой парень зашел в дом и лениво скинул обувь. Чемодан он оставил в коридоре, махнув на него рукой.

- Позже разберу, - безразлично вслух сказал <Алекс>.

Он зашел на кухню и первым делом открыл холодильник.

- Так и знал, - сон как рукой сняло.

Холодильник был почти пуст. Его не было десять дней и за это время стало заметно, что сюда явно кто-то лазил.

- Кто же ты? – задал вопрос <Алекс> своему невидимому собеседнику.

Он некоторое время походил по кухне и заглянул во все шкафы, где обычно лежит кофе, чай и немного печенья. Кофе не тронуто, но вот упаковка чая была вскрыта.
<Алекс> уверен на все сто процентов, что здесь кто-то еще живет вместе с ним, или же по ночам таинственный гость приходит воровать еду.

- Надо все решить окончательно, - сказал он, открыл тяжелый комод в коридоре и вытащил бейсбольную биту, которую ему подарили еще в колледже.

Возможно, тут никого и нет сейчас, но проверить определенно стоит. <Алекс>, стараясь не шуметь, медленно поднялся по лестнице на второй этаж дома. Сначала он проверил ванную комнату – пусто. Потом прошел в свою спальню – снова пусто. <Алекс> почесал голову и двинулся в сторону гостиной на втором этаже. Там естественно тоже было пусто.

<Алекс> тряхнул головой. Парень немного испугался своих навязчивых мыслей. <Алекс> прошел по коридору и уже собирался спуститься на первый этаж, как сам того не заметив остановился возле комнаты своего давно умершего брата.

В эту комнату с того самого дня никто никогда не заходил. <Алекс> еще в детстве не дал тете с дядей зайти туда. Они всего лишь хотели разобрать вещи <Ричарда>, но в тот самый момент <Алекс> впал в ярость и начал кричать. В итоге, родственники оставили это дело и решили не травмировать своего племянника.

Для <Алекса> очень важно, чтобы комната его брата оставалась в нетронутом виде. Он сам понимал, что это возможно глупо, но так ему легче спалось. <Алекс> не хотел ставить ту окончательную точку, разобрав вещи <Ричарда> и освободив комнату.

Его руки вспотели и еще крепче сжали биту. <Алекс> только сейчас осознал, что за все время, что замечал чье-то присутствие в этом доме, он ни разу не зашел в комнату старшего брата.

<Алекс> сделал над собой усилие и вытер выступивший пот со лба. Дотронувшись до холодного металла дверной ручки, он медленно распахнул дверь в комнату.

Переступив порог комнаты <Ричи>, он понял, что комната не выглядит захламленной и в воздухе не чувствовалась пыль. Вещи аккуратно разложены, на столе все убрано, а в рамке стояла фотография, где были изображены мама, отец, <Ричи> и он сам, когда они были еще совсем маленькие.


<Алекс> почувствовал, что задыхается, пока его взгляд не переместился на кровать. Он задержал дыхание. Молодой парень, прямо в одежде, завернулся в одеяло и крепко спал в кровати его брата.

<Алекс> стиснул зубы от злости и крепко обхватил биту двумя руками. Ярость закипала в нем с каждой секундой и вдруг она окончательно вырвалась на свободу.

- Какого…

***

-… черта, - я дернулся от громкого крика и распахнул глаза.

<Алекс>, мой младший брат, словно разъяренный бык с битой в руках несся к моей кровати.

- Стой! – испуганно крикнул я, но лишь в последний миг отскочил в сторону и рухнул на пол.

<Бита> ровно прошлась по подушке, где секунду назад была моя голова.

- Сука! – шипел <Алекс>. – Так, значит, ты воруешь мою еду!

Он медленно обходил мою кровать, загоняя меня в ловушку. Я все никак не мог проснуться.

- Ты меня видишь? – пискнул я.

<Алекс> взревел от злости.

- ДА! Зато ты больше ничего не увидишь, - и бросился на меня.

Я еле успел увернуться от удара и перелез через кровать.

- Остановись! – снова крикнул я, но это было бесполезно. <Алекс> с хищным рвением перелез через кровать и следовал за мной, словно маньяк.

Я вылетел из комнаты и побежал в гостиную на втором этаже. <Алекс> ворвался следом за мной и снова замахнулся для удара и разнес любимую хрустальную люстру бабушки <Эллен>. Хотя я был только рад этому, такое старье.

- Лучше замри на секунду, чтобы я мог разнести тебе череп, - <Алекс> грозно надвигался на меня.

Я зашел за диван и когда <Алекс> почти поравнялся со мной, толкнул тяжелую мебель и сбил <Алекса> с ног.

- Ублюдок! – заорал он, щурясь от боли.

<Адреналин> подскакивал во мне все сильнее. Не думал, что <Алекс> может быть таким страшным. Я бегом слетел с лестницы и пытался открыть входную дверь, как понял, что она закрыта на ключ.

«Твою мать».

Не зная, что придумать, я залез в кладовку, куда обычно никто никогда заглядывает. Это было понятно сразу, так как лицо тут же опутала мерзкая паутина. Сверху раздались шаги, я замер.

- Где ты, кусок говна недоделанный? - <Алекс> походил немного наверху, но понял, что меня там нет, и начал медленно спускаться по лестнице, - так ты спрятался.

Его тон был пугающе спокойным, будто находишься в фильме ужасов.

- Запомни, уродец, где бы ты не спрятался, я тебя достану, и поверь, тебе это не понравится.

Я почувствовал легкую дрожь в коленях. Почему ты меня видишь?

<Алекс> уже был на кухне.

- Сожрать мои любимые хлопья! – воскликнул он. - Ты явно смелый.

Он приближался к коридору.

А тем временем мне становилось все страшнее. Нет. Не за свою жизнь, а за жизнь моего младшего брата. Первые два человека, кто увидел меня – трагически погибли. Я не вынесу, если <Алекса> настигнет та же учесть. Может, дать ему убить меня? Нет! Его же посадят. Тогда пусть искалечит и выкинет из дома. Я навсегда исчезну из его жизни.

Когда я окончательно принял решение по поводу дальнейших действий, дверь в кладовую распахнулась. Наступила гнетущая тишина. Я же сразу зажмурил глаза, готовясь к страшным ударам бейсбольной биты.

<Алекс> стоял надо мной и тяжело дышал. Я чувствовал всем телом, что мой младший брат сейчас находится рядом со мной. И, я знаю точно, он видит меня.

Может рискнуть всем, набраться смелости и просто сказать то, что так долго разрывает мое сердце: «Я твой…».

- Ты мой брат, - уверенно перебил мою мысль <Алекс>.

Сердце больно стукнуло в груди, и я медленно открыл глаза.

- Посмотри на меня, - голос брата срывался на панику.

Я поднял голову и взглянул прямо ему в глаза. В глаза, в которых блестела надежда.

- Скажи мне! – крикнул он. - Ты ведь <Ричи>?

Мольба в его голосе <кольнула> меня еще сильнее. Здравый смысл и боязнь того, что все это может плохо кончиться, разрушались на множество кусочков в моей голове. Я пытался восстановить этот барьер, включить безразличие и просто сделать то, что всегда был обязан сделать старший брат - защищать свою семью. Но здесь и сейчас моя душа и желание решили иначе.

- Да, <Алекс>. Это я.

Барьер разрушен. Бейсбольная бита тяжело рухнула на пол. На секунду мы с <Алексом> стали теми маленькими мальчиками, когда нам было по три и пять лет. Его восхищенный взгляд придавал мне сил, когда он смотрел на меня. Я же всегда знал и чувствовал, что <Алекс> – это младший брат, которого никогда никто не тронет, пока он будет рядом со мной.

И сейчас мне предстоит самое страшное – защитить моего брата от участи <Тессы> и <Дэна>.

И я сделаю это, даже ценою своей собственной жизни.
