Я брёл по ночным улочкам в сопровождении друида и молчаливо пинал камни, неудачно подворачивавшиеся под ноги. Я не срывал злость. Скорее уж ярость и бешенство в троекратном размере. Как могла эта тварь занять тело Баку?! Ей что, других мало?! Уж я бы обязательно нашёл применение своим неразвитым талантам… но не допустил, чтобы подобное случилось! Баку не мог оказаться наивным глупцом и впустить в тело опасного демона! Не станет он жертвовать собой ради чуши. Раз уж он решился на подобное, значит, было, за что сражаться.
Или не было, что терять.
— Куда ты? — спросил меня <Шер>.
Он следовал за мной по пятам, хотя вовсе и не предполагал, куда меня ноги несут. Вероятно, сам хотел вернуться во дворец. Но не в силах был оставить меня одного.
Что заставляло задуматься о большем: <Шер> не рассказывал ни о чём. Ограничился краткой вестью о жизни послушника. К сожалению, в глаза взглянуть ему я не мог — но был уверен, что застану там, не будь он слеп, полную уверенность в своих догадках.
Хитрый лис скрывает от меня не один секрет. А я и дознаться не пытаюсь.
— В дом Баку-Ора ты не вернёшься, полагаю? — уточнил <Шер>, притупляя шаг.
Я покачал головой — молчал я долго и не собирался нарушать эту тягостную, липкую, как смолу, тишину.
— Что, тяжело без старика?
Верно. К чему задавать эти вопросы: он же прекрасно видит моё эмоциональное состояние.
— Старик и мне был учителем. Когда-то. Выучил лихо… на свою голову. Я ещё зрячим был, когда он меня в ученики взял. Помню, что назвал деда пугалом с соломой вместо мозгов. Его внешний вид и одежда… Кто так ходил, а? Вот именно. Никто. Королевские друиды — уж точно нет. Посрамил память. Зато мне в наследство досталась вся неопрятность Баку-Ора. Я чистоплотен лишь на рабочем столе. Прибираюсь… иногда. Ты меня слушаешь?
<Друид> никогда не изливал мне душу. Посему я остановился и обернулся: решил прислушаться.
— Это были славные деньки, — говорил <Шер>, улыбаясь. — Баку-Ор научил меня друидскому огню — мощной и точной технике, которая сравнилась по силе с королевским кругом!.. Ты только представь! Если б вся эта кодла решилась на огненную пыльцу, я перекрыл бы её одним щелчком пальцев, ты просто представь!
— Представляю, — молвил первое слово я. — А ещё ты очень хвастлив.
— И ни капли! — возмутился <Шер>. — Но мы зашли далеко. Я о нашем общем учителе. Он обучил меня многим фокусам. <Королевский> друид, не глиной мазаный. Обучившись, я узнал о маленьком секретике Баку-Ора. Он рассказал мне его. Думал, что я пойму. К тому же, мы как раз проходили сложные моменты <Призыва>. Баку-Ор рассказал о том, что планирует грандиозное творение — демона в человеческой оболочке! Разумеется, я подумал: «Чушь, да быть не может, старая вешалка спятила на старости лет!» Но всё же сам заинтересовался этой затеей. И всё свободное время посвятил себя этому делу.
<Шер> так углубился в рассказ, что и не заметил, как я снова пустился в ход. Решил, что он прав: нужно вернуться во дворец. Мало ли, кто нас ждёт. Но пусть лучше там, чем попасть под приближающуюся грозу.
— Ты должен знать, что <Призыв> в нашем племени запрещён. После того случая с <Феррейганом>, как я тебе в нашу первую встречу рассказал. Из-за калеки-дурачка пострадали два друида, в их числе я. Да-да, я призывник, но уже забросил это дело. Это как бросить пить: пока в завязке, смотришь на бутылку и подумываешь, откупорить или нет… Но я опять не о том, что ж такое! — <Болботун>. — Как ты понимаешь, за друидами в то время тщательно следили. Мало ли, что они выкинут. А уж те, кто и вовсе только становились на путь друидский, находились под тщательным контролем. Я попал под него, находясь в доме Баку-Ора. И как раз занимаясь <Призывом>. Да, это было немножко неприятно, когда нас обвинили в измене — кое-кого повторно, не спорю. Но Баку-Ор свалил всю вину на меня… — <Лицо <Шера>> омрачилось. — Я не понимаю его логики. Что могло заставить его спихнуть на меня весь груз ответственности? Однако же он вместе с теми словами подвёл меня под <Общину> на раскаяние. Я должен был там загладить свою вину. И меня насильно забрали, дабы я прислуживал помощником. Рассказать, как я потерял зрение?
— Нет, пожалуй, не стоит, — чуть подумав, отказался я.
— Прекрасно! Теперь ты знаешь мою историю! Как я докатился до сей жизни. И почему я не лажу с Баку-Ором… Я теперь жалею, что не смог навестить его.
— Если тебя это утешит, то в первый раз, когда я оповестил его о новом учителе, тебе, он сказал мне, что ты — это чудесный учитель и лучший из лучших… Или как-то так. Похоже.
<Шер> запылал до ушей. Улыбнулся, захлёбываясь от гордости за себя, и спросил, подпихнув моё плечо:
— Что, неужели так и сказал?
— Да, так и сказал.
У дворца я остановился. Не решился зайти внутрь. Шестое чувство твердило, что там опасность, <Ночной <Демон>>… но разумом я понимал, что он давно мёртв. Остался <Феррейган>. Немощный <Феррейган>, не способный и шагу ступить без своих костылей. Грустно до чёртиков, что все убийства совершены калекой, который и ножа-то не сможет удержать без посторонней помощи.
Никто на него никогда не подумает.
— Переночуешь у меня?
Я ослышался?
— Прости?..
— <Говорю>, в <Общину> пойдём со мной, — повторил <Шер> громче на ухо. — Ты не смущайся, эй! Чай, не девчонка. <Гитра>, разумеется, спалит заживо, если увидит постороннего, поэтому давай-ка постараемся пробраться как можно тише…
— Я не уверен, что это хорошая затея…
— Ой, да брось! Не мнись! — <Шер> подпихнул меня ко входу во дворец. — Не к принцессе на свиданку ходули тащишь.
— Да я б и не посмел! — вспылило моё <Величие> и <Смущение>.
— Да-а-а, я ещё посмотрю, как ты под окнами будешь баллады распевать с цветами в зубах!
— Это априори невозможно.
— Посмотрим. — <Шер> коварно усмехнулся.
От возмущения я готов был выгрызть <Шеру> глотку. Но держался, ибо от моего терпения зависела и моя репутация. <Пройдоха-друид> имел манеру мастерски трепать нервы, чем и пользовался, даже будучи едва сломленным смертью Баку. Он пытался вывести меня из состояния каматоза? Я был чрезмерно благодарен лучшему другу и учителю за подобную любезность, но предпочёл бы молчание.
Погасшие огни в Общине свидетельствовали о наступлении комендантского часа. Спали крепким сном здесь все, кроме меня и <Шера>, на своём пути гремящего каждой подворачивающейся склянкой. Я молил духов, чтобы <Гитра>, пробудившийся ради кормёжки дражайших ящериц, не шлялся лунатиком по коридорам в поисках съестного.
Одна ошибка — и от нас не останется и пепла.
<Шер> завёл-таки меня в своё убежище, с чистой совестью заперев дверь на засов. У него прекрасно получалось гоготать во всё горло и не производить ни звука — на его месте я бы давно оказался в белых рученьках друидов и был выпорот прилюдно.
— Ну что, как тебе моя конспирация?

<Друид> без колебаний запрыгнул на стул у письменного стола и откинулся, запрокинув голову назад. Мне же была предоставлена возможность устроиться поудобнее на кровати. Но… я сильно робел. Да и знал, что <Шер> смеётся, только чтобы я не видел его слёз.
— Мы найдём <Послушника>, — сказал я. — <Найдём> того, кто убил Баку.
<Шер> хмыкнул.
— Это он найдёт нас, — сказал он. — И лучше бы это было ложью… <Поспи>, <Эйден>. Сегодня мы многое пережили. Будет лучше, если хоть на несколько часов мы окунёмся в омут сна.
— Я сейчас бы с радостью увидел пророчество во сне. — Странно слышать это от себя. — Но их уже нет. Исчезли.
— Хотел бы я сказать, что это к лучшему… — <Голос <Шера>> становился всё тише. — Но заповеди духа гласят: «То, что творится без нашего ведома, не приводит в счастью». И я хотел сказать тебе… Хотя нет. Давай лучше спать, я устал. Завтра найдём Баку-Ора. Согласен?
Оставив риторический вопрос без ответа, я пристроился на жёсткой постели. Перина хоть и не королевская, но куда лучше узкой скамьи Баку. Но, должен сказать, по ней я скучаю уже куда больше, чем по дому.
Закрывая глаза, я чувствовал странное чувство. Будто рядом со мной вот-вот собирается треснуть стекло.

Утром в комнату ворвался <Гитра>. Было что-то подозрительное в том, как он себя вёл. Хотя бы потому, что он не обратил внимания не моё присутствие. И орал не в силу своей нервозности… а из-за испуга.
— Вставай, предатель! — кричал <Гитра>.
<Шер> лениво поднял голову со стола — к щеке налип тёмный лист пергамента, испещрённый чернильными надписями. Я уже собирался рассказать о небольшой проблемке, но вовремя друид стряхнул листок с лица.
— В чём дело, <Гитра>? — заинтересовался я.
— Большие неприятности у вас всех, в том числе и у тебя, сновидец, — зашипел на меня <Гитра>. — Но пока ты вне подозрений. Ничего, с принцессой я поговорю. А ты! — В поле зрения попал <Шер>, ничего не понимающий. — Жаль, что не твоих рук это дело… За мной!
Полыхающий друидским огнём <Гитра> удалился, а мы остались недопонимать. <Шер> взлохмачивал чёлку — не понимаю, зачем, — и неопределённо фыркал.
— И что ты там? — не выдержал я.
— А он не на шутку перепуган, — сообщил друид.
— То есть?
— У нас тут шоковая обстановочка, дорогой дружок… Стоит пойди да посмотреть. За мной!
Вместе с <Шером> мы проследовали за <Гитрой>. Я уголком сознания узнавал знакомые повороты и коридоры. Казалось, уже и был здесь раньше. Да и стол вон тот больно знакомый… Но окончательно я убедился в трезвости своей памяти, когда увидел низенькую деревянную дверцу специально для карликов-старцев. И трепещущую толпу, протискивающуюся внутрь разом.
— А ну назад! — утихомирил их <Гитра> и потянул за шкирку назад первого друида, подвернувшегося под руку. — <Шер>, сновидец. В комнату, без споров.
— Мы в чём-то провинились? — зевнул <Шер>.
— Если б это было так, юнец…
Я решил не ждать и юркнул в освободившееся местечко — парочка зазевавшихся друидов как раз дали мне возможность протиснуться внутрь.
Я был не готов к тому, что увидел.
Вначале запнулся о зверски отрубленную лысую голову, валявшуюся далеко от тела. А по всей комнате, следом от неё, вела кровавая дорожка, словно кое-кто использовал череп как футбольный мяч. А тело было укрыто толстым слоёным тюлем сливового цвета — было это тело, я готов поклясться, меньше младшего братишки <Стэна> футов на десять!
Не оставалось никаких сомнений. <Передо> мной — сам <Мер-Даус>.
— Ну надо же, — просвистел рядом со мной объявившийся <Шер>. — Старик скопытился.
— Не говори так. Он был главным королевским друидом.
— Я Баку-Ора буду оплакивать, а не этот пузатый бочонок в ночной рубашке.
— Так ведь нужно выяснить, кто его убил, — проговорил я.
— Это очевидно.
— Что очевидно, друид? — прогремело.
Я обернулся — и не поверил глазам. Так давно я не видел эту постать. Так соскучился я по этим лазурным очам. Уж так давно я не засматривался на коралловый волос…
<Авелайа>, собственной персоной. И заинтересована она была явно в ответе <Шера>, ибо чудным образом ухватила кусок нашего разговора. К несчастью. <Друид> попытался выкрутиться, пока я просверливал в принцессе дыру:
— Ничего особенного! Враги не дремлют, куча друидов желает занять его пост — и не только королевских, принцесса. Есть и несовершеннолетние. Те, кто получил дар, но не умеют им управлять. Или повстанцы…
— А <Ночной <Демон>>?
О, и <Феррейган> тут? Привет тебе, экс-<Демон>. Надеюсь, с костылями ходится тебе отлично. Мы обменялись прелюбезнейшими взглядами, молча пообещав друг другу скорейшей смерти, и уставились на голову. М-да. Даже я понимал, что голова — это и для <Демона> перебор. А уж как <Феррейган> брезговал… Он и по пьяни не отрубит в облике <Демона> жертве голову. И кинжал маловат слегка для сего деяния. Нет. Только заколоть.
— Извини, <Авелайа>, — обратился я, и принцесса сразу же бросила на меня трепещущий взор. — Думаю, это не <Демон>. Не его стиль.
— Может, он пытается скрыть следы?
— Нет. Не имеет смысла. И нет мотива. <Демон> заколол бы и исчез… а над головой королевского друида измывались, словно из мести. Я и представить боюсь, что сотворили с телом, раз его… скрыли. Вы так тоже считаете, а, принц? — Я поймал взгляд <Феррейгана>.
Принц презрительно фыркнул на меня:
— Я лишь желаю узнать, что за тварь в моём дворце кровь пустила друиду.
«И придёт ли он за мной», — услышал я между строк.
— Насколько я знаю, не в твои лапы перейдёт правление, — вставил пять копеек сонный <Шер>. Он в виду своего состояния и не представлял, какую глупость ляпнул.
<Авелайа>, не растерявшись, огрела друида по затылку — и плевать ей было, что он слепец последний в этом племени! Задел честь брата — изволь отгребать! Я остался созерцать, как <Феррейган>, дёргая скулой, бормочет оскорбления в ответ.
— Оскорбление королевского рода приравнивается к измене, друид, — сообщила <Авелайа>, остывая.
— Получается… я уже давно должен был быть мёртв. — И <Шер> пожал плечами, смеясь.
<Нашёл> время для веселья. Тут главного королевского друида похоронили, а он… Или же этот пёс хитрый чего-то недоговаривает? <Нашёл> — и пытается скрыть за гримасами глупости? Вот только если с принцессой это прокатит… у нашего бывшего <Ночного <Демона>> явно есть пунктик подозревать ушлых друидов, дважды воскресших.
— Будь возможность — уже казнил бы, — сплюнул <Феррейган> и отвернулся от трупа.
Нам обоим не доставляло сомнительного удовольствия наслаждаться картиной растерзанного трупа <Мер-Дауса>. И я решил выказать почтение принцу.
— Принц, а вы не знаете, кто мог совершить эдакое премерзкое злодеяние? — смело поинтересовался я, стоя неподалёку.
— Понятия не имею, сновидец.
— Но должны же быть… подозрения.
<Авелайа> была занята тем, что рассматривала труп: заглянула под сливовую вуаль, скривившись, и разглядывала повреждения. Наверное, это было отвратительно. <Шер> же пристально разглядывал что-то на полу, выпачканном кровью. Этим <Феррейган> и воспользовался:
РЕКЛАМА

— Думаешь, я тоже рад смерти старика, сновидец? — зашипел он на меня. — Да я в последнюю очередь устрою хаос в Общине!
— Ты устроил хаос в племени, — повёл плечами я.
— Это не одно и то же! Кроме того, нет причин убивать <Мер-Дауса>. Он сильнейший друид, здесь и камня на камне не осталось бы, а ты посмотри! Ни следа борьбы! Уверен, и твой друид это понимает! С ним и в моё детство сложно было совладать, а что теперь! — <Феррейган> выдохнул, собираясь с силами. — Эта тварь пришла прикончить меня. Слишком близко, она точно бросает мне вызов…
— Может, это белые хламиды? — предположил я.
— Лесные друиды не покидают камней. Это замена мне. Новый убийца, и… И в этот раз он убирает ферзей.
<Авелайа> окончила осмотр тела и вынесла вердикт:
— Никаких ножевых ранений. Следы человеческих когтей, даже не звериных. И, боюсь, голову оторвали тоже. Руками… — На секунду принцесса запнулась. — Огромная физическая мощь. Но по-иному объяснить ничего не могу. Никаких следов материи. А <Мер-Даус> и не оказывал сопротивления. <Друид>, что скажешь?.. <Друид>!
— А? — <Шер> как будто только что услышал, оторвавшись от исследования пола. — Ну, да, конечно. Это человек. Но только не обычный, а со способностями… как минимум, демона. Люди не обладают подобным духом. И позвольте, из ран сочится… — <Друид> попробовал протянуть руку, но, словно ошпаренный, передумал. — Не, я приближаться и не стану. Впрочем, отравой я это не назову… Если посмотреть на <Эйдена> — это хилая спичка!
— <Полегче>, <Шер>, — косо глянул я.
— А вот тут — прямая противоположность!
— Так ты хочешь, чтобы я искала по всему племени гиганта с тремя руками и ногами? — сцепила руки на груди <Авелайа>.
— Совсем нет! Это же демон.
— А демоны выглядят иначе?.. — <Авелайа> критически оглядела меня с ног до головы. — Что же. Полагаю, ты прав. И каков твой план? Мои войска не поверят истории, что <Мер-Дауса>, сильнейшего друида в истории…
Дух Баку негодует.
— … победили, обезглавив! Причём не кто иной обезглавил, а бесплотный демон. — Принцесса фыркнула, положив руку на рукоять меча на поясе. — Нет уж. Это сказки. Моим людям нужно существо с плотью. Две руки, две ноги, голова… и мозг, друид, мозг.
— Вы на что-то напекаете, принцесса? — прикинулся шлангом <Шер>.
— Каков мотив?
— Сновидец, — подтолкнул меня костылём <Феррейган>. — <Лайа> не должна знать о том, кто убил друида.
— Так и мы не знаем, кто это.
— Вы знаете. И я знаю. — <Феррейган> настойчиво постукивал ножкой костыля у моих ступней, уж не знаю, по какой причине. — Он пришёл за мной. И придёт ещё раз, ибо я слишком много знаю. А ты, сновидец, его желанная добыча…
— Ты о чём, я не…
— Знать бы мне, как он добрался сюда, падла. Наша сделка не включала этого.
— Чего? — всё ещё не понимал я бреда принца.
— <Найди> его, — прошипел он. — <Найди> и убей. Пока он не убил нас обоих. Я хочу жить, сновидец. И если же твоё желание взаимно, ты окажешь мне услугу.
После этих слов <Феррейган> поспешил прочь из комнатки <Мер-Дауса>, не забыв согнуться в три погибели. <Авелайа>, удивившись, что брат ни с того ни с сего убежал прочь от трупа, прекратила препираться с <Шером> и обернулась ко мне.
— Куда он? — спросила она.
Что мне оставалось делать?..
— Испугался, — пояснил я и улыбнулся.
<Шер> за спиной принцессы прыснул в мантию. Та предпочла сделать вид, что не заметила очередного повода для измены.
— Ты не знаешь, кто это? — спросила меня <Авелайа>.
— Нет, конечно, — помотал головой я. — С чего я должен это знать?
— Ты сновидец.
— Я… перестал видеть сны. Прости.
<Авелайа> отвела взгляд, но, вновь взглянув на меня, послала тёплую улыбку, продлившуюся всего несколько мгновений:
— Может, это и к лучшему. — Затем она посерьёзнела и опять заговорила с <Шером>: — <Друид>! Выясни, кто это. <Гитра> хорошо отзывался о твоих… способностях к видению духа. <Найди> убийцу. Слышишь? <Найди>, и пусть духи будут судить его по справедливости.
— Боюсь, духи тут ничем не помогут, — тихо проговорил <Шер>, но <Авелайа> услышала.
— Что ты сказал?
А я больше удивился, что <Гитра> расхваливает <Шера>. Согласитесь, нечасто слышишь от принцессы, что старшие друиды так хорошо о тебе отзываются и благодарны навыкам слепоты — более того, не считают их идиотскими и верят в них. И почему <Шер> такой пассивный? Или он желал бы это от самого <Гитры> услышать?.. А, не. Не дождётся. Он к духам попадёт быстрее, чем в лицо <Шера> похвалит.
— Я сказал: «Добрые духи в помощь!» — проурчал <Шер> и зашагал прочь из комнаты. — <Пойдём>, <Эйден>, я научу тебя, как делать масло для подтяжки морщин.
— Ты сдурел?
Но не успел я, как следует, возмутиться, <Шер> увлёк меня куда-то по направлению к складам. То, что собирались мы не в его комнату, я уже убедился. А на складах сейчас было пустее, чем на кладбище: даже складской друид сбежал любоваться зрелищной смертью <Мер-Дауса>.
— Что ты нашёл? — заволновался я.
— А этот убийца знал, что я с тобой якшаюсь, — довольно хмыкнул <Шер>. — Он не просто так катал голову по полу. Он вложил эмоции в это действие, свою чёрную ярость. Послание!
— И что он писал?
— А писал он, что намерен встретиться с нами сегодня ночью в комнате принца <Феррейгана>. И эту встречу мы обязаны посетить.