— АВЕЛАЙА?!
Девушка из сна сорвалась с места, молниеносно выхватив с земли меч, и снова наставила на меня. Оказался ещё в худшем положении… Но нет пределов совершенству: и все остальные воины, все уцелевшие двадцать, наставили на меня что попало из оружия.
— Iloy muf domn?! Aoken ivm as! *1 — крикнула мне <Авелайа>. На меня дохнуло приятным цветочным ароматом.
— Я… я вас не понимаю…
Лезвие грозилось распороть мне кожу.
Принцесса испепеляла меня взглядом, выискивая в моих зелёных глазах, которые я старательно прятал, ответ. Однако после того, как я нечто невразумительное буркнул, её лицо вытянулось от изумления.
— Tare i cott mororkdo domn? *2 — проговорила она, щуря взгляд.
— Принцесса, я правда не понимаю вас…
Не понимаю, точно так же, как и себя. По-прежнему я не верил в свой бред. <Предо> мной вдруг оказалась сказочная принцесса <Авелайа>. Вокруг — сплошные свежие трупы, изрубленные на части. И всё так… словно я вернулся в окончание моего сна. Когда та самая принцесса <Авелайа> получила отказ о поединке с <Ночным <Демоном>>.
И вон же, там даже ветхая одежда друидов развевается на ветру… А в овраге… лучники…
Неужели я попал в свой сон?.. Или же…
— Послушайте… а вы… реальны?..
У меня в мыслях не было ни малейшего желания прикасаться к принцессе. Но я сам не заметил, как моя рука потянулась к её лицу… и была отбита копьём одного воина. Я увидел жестокость в его глазах. Решимость убить нежеланного гостя… но и отчаяние, покрывшее сознание пеленой, не давало сделать первый шаг.
Принцесса оказалась разумнее. Она указала на себя, стукнув кулаком в грудь, а затем на меня. При ударе в доспех она произнесла «<Авелайа>» с акцентом их племени. Я расценил это как приказ назваться. Тем более что меч ещё упирался мне в шею.
— <Эйден>. — Я выговаривал каждый слог максимально отчётливо. — Эй-ден.
— <Эдан>? — переспросила принцесса.
— Нет, Эй-Ден. ЭЙ-ДЕн.
— <Эйден>, — наконец, повторила правильно <Авелайа>. — Kret ujloi youwe domn? *3
— Простите, но так не пойдёт… — Я тихонько шевельнулся, что вызвало массу бурных эмоций у моей стражи. Лучше не стоило. — Я не понимаю ни одного из вас и… ну… вообще не знаю, как оказался здесь… — Я жестами кое-как объяснил принцессе, что ничего не понимаю и спросил на том же языке, как называется их земля. — Планета? Жизнь? Ну, хотя бы племя…
— Ondo torsodet! — обратился один рыцарь к принцессе и поклонился. — Kuy hasg yeh haslfjuy bermew tahykis polq zoku? *4
Для меня их язык был словно наждачной бумагой по перепонкам. И ни слова не понимал. А во сне — любой каприз! Что же они, в таком случае, собрались со мной делать? Судя по взгляду, принцесса предложение рыцаря одобрила… Прозвучало оно не враждебно, что не сочеталось с недружелюбно наставленной на меня пикой.
— <Эйден>. — Принцесса указала на меня, на себя, на оставшееся в живых войско… и в сторону палаток и лагерей. Во всяком случае, в моём сне стояли они именно там, а в темноте сейчас ориентироваться неудобно.
— Идти за вами? — переспросил я, забыв, что не поймут.
Да. Но было и второе условие. Стоило принцессе убрать меч, как меня тут же упаковали. Руки повязали жёсткой бечёвкой, на голову надели шлем — за неимением мешка, как глупо. Ну, а в довершение всего бала меня вели, как ослика, подвязав за шею. Чтобы я чувствовал себя наиболее пристыжено.
Где же я? Реальность или сон? Верёвки ощутимо существенны, кожа на запястьях уже раздражена от волосков. От шлема воняет терпкой кровью и сладковатым привкусом мяса. А малейший шум рядом со мной — и даже чей-то меч у горла, — разве всё это иллюзия? Что, сны могут быть НАСТОЛЬКО реальными, как в 3D?!
Отказываюсь верить и в то, и в то. Воспоминания о том, как проваливаюсь в дыру, не оставляют меня одного ни на секунду. Возвращают к ужасной мысли: «А помнишь ты, как разбился на дороге микроавтобус? Как пострадали друзья? Как звал на помощь мистер <Коннар>? А всё из-за чего, а?».
И снова я набирал в грудь побольше воздуха. Заставлял себя забыть случившееся на трассе…
Но не мог, не мог не вернуться к тому, что происходит сейчас со мной! Ведь даже во снах не было меня самого! Во снах был <Демон> и его жертвы, убийство каждую ночь… но никак не я, захваченный в плен! И я вынужден словно в иммерсивном театре участвовать!
Что вокруг меня происходит? Скорее всего, это банальный бред… Я стукнулся головой о руль и до сих пор не очнулся, а всё это — лишь плод воображения…
В таком случае, объясните мне возникшую на дороге белую арку!
Фантазия!
Никак нет! Такая же реальная, как и следы крови на моём черепе! И, что хуже всего… эти следы даже здесь чувствуются, и видны царапины и порезы от стекла на руках…
Компьютерная игра объяснила бы это порталами в другое измерение. И я бы поверил! Будь я в виртуальной реальности, где просидел всё моё зрение. Но без очков, видя все нечёткие и расплывчатые линии собственным взором, я убеждался всё больше: это правда.
А в настоящем мире, попади я в портал, я уже бежал бы, сверкая пятками.
Рядом со мной о чём-то переговаривались. Голос принцессы <Авелайи> был громче всех. Она, словно так и надо было, не забывала каждые десять секунд тыкать в меня локтем. А я молчал: не мог вымолвить слова, когда при каждом соприкосновении пика прижималась ко мне всё сильнее.
Неизвестно, сколько я прошёл. Наверное, столько в жизни не шёл. Ноги сбились, захотелось упасть на колени, независимо от того, что или кто передо мной окажется. Однако в нужный момент с меня сдёрнули железный шлем… и моему взору открылось то, чего я не видел ни разу в жизни.
Забор из кольев, увенчанный размалёванными черепами в кольцах и цветных тряпках. Будь то гирлянды на Рождество, то в <Аду> за них отвалили бы приличную цену. Но такое у человека я видел впервые.
<Ещё> больше я удивился, когда принцесса, вместо того чтобы крикнуть, постучала в самый крупный из черепов, стоящий на небольшом пеньке.
За забором располагалась хлипкая хибара. В пригороде и деревнях таких полно. Из неё, прихрамывая, вышел старичок… не менее привлекательной наружности, чем его забор. Белая, как сахарная вата, борода была унизана разноцветными бусинами. Седые, почти слившиеся с цветом бороды, волосы запутанны и прибраны странной конструкцией сзади… в коей я распознал железяку и черепа как украшение. На руках — браслеты. Роба противного мышиного цвета, местами дырявая, из-за чего старик приобрёл неопрятный вид, в том числе и по причине его скользящих по грязной земле рукавов. Закатав их, старик вытащил красную вервь, служившую, видимо, поясом, и затянул на талии. Тогда-то я и заметил, что ходит он босиком.
<Воистину Ведьмак>!
Он подошёл к принцессе и поклонился.
— Aert, Tahykis Baku-Оr! — обратилась принцесса к старику. — Ktoj ysfin! Izerny sawoker Iloy muf je! Grertybasde! *5

Чудо-старик вглядывался в меня загадочными рыжеватыми глазами. Под таким взором я съёжился, пожелав, чтобы меня закололи немедля. Да и сама принцесса, кажется, чувствовала себя неуютно, находясь рядом с собирателем черепов.
Наконец, не произнеся ни слова, старик указал на мои руки. Воины тут же кинулись развязывать их. После долгого бездействия они совсем затекли и налились холодом, что я их едва чувствовал, будто и не мои. Петлю на шее тоже сняли, избавили от позорища, молодчики.
Теперь взгляд старика стал ещё пронзительнее.
От него не доносилось ни звука. Хорошо это или плохо?
Он протянул мне руку. Знакомство?
— Эм… Ну, хорошо, давайте познакомимся. — И хотя меня не тянуло давать руки подозрительным типам, я выполнил эту миссию. — Я <Эйден>. А вы…
«Зови меня Баку».
А! Я одёрнул руку после короткого вскрика и отпрыгнул назад на несколько шагов. Воины насторожились, но по поднятой руке <Авелайи> орудия поднимать не поспешили. Старик снова потянул руку ко мне, но я уже для себя решил:
— Нет, ни за что! Что за чтение мыслей?! Что за проникновение в личное пространство?
Принцесса почти ласково тронула мою кисть, указав на морщинистую лапу старика мечом. Всерьёз она, видимо, не перестала воспринимать меня, потому как сталь сверкнула очень быстро — сразу же, как я дёрнул рукой от её прикосновения.
— Да ладно, ладно, — буркнул я. — Один раз. — И взял протянутую руку.
«Твоё настоящее имя <Эйден>? — сразу же заговорил в голове старческий голос, удивительно, без хрипотцы. — Какое странное. Здесь таких нет».
— А я и не отсюда, — выпалил я, догадываясь, что кроме старика, никто меня не поймёт.
«Не отсюда? Откуда же? Из всех известных племён, что я знаю…»
— Баку, вам можно довериться?
«Разумеется. Друиды держат тайны до конца своих дней».
— Я не из этого племени. Не из соседнего. И вообще, не из этого мира. Я… Я попал сюда случайно! Не знаю как, а попал! И мне нужно выбраться, это моё единственное желание!
«Как попал?»
— Белые ворота… То есть… Ну… Портал… Понимаете?
«Портал — не понимаю. Белые ворота — ты вошёл в белое полотно?»
— Ой, да нет же! — раздражался я. — Была белая арка, я по дурости туда, а там… это. Принцесса <Авелайа> и остатки после сражения с <Демоном>.
«А откуда же ты знал, что сражались они с <Демоном>, если из другого мира?»
Голос старика не выражал ни одной эмоции. Даже трудно представить, думает ли он, что я предатель, верит ли в мою историю… или сейчас возьмёт и всё <Авелайе> расскажет.
— Я… видел, — неохотно ответил я. — Ну… во сне. Убийство <Ночного <Демона>>. Каждое. И могу рассказать…
«К сожалению, это может рассказать любой. И это не оправдывает тебя. Со сказанным я могу заключить, что ты шпионил…»
Я же говорил!
«Но, к счастью, я чувствую в тебе нечто родное. Что-то, почему мне так легко с тобой общаться. Может, расскажешь ещё о своих снах?»
<Авелайа> подошла к старику, спросив что-то, но тот жестоко проигнорировал. Всё внимание было на меня.
«Я — Баку-Ор, друид в девятом поколении, — представился Баку. — С рождения мы не умеем говорить, но умеем слушать голоса. А как называется твой клан?»
— Никак, — хмыкнул я. — Я обычный мальчишка. И попал сюда по совершенной случайности. А это всё видел уже десятый раз. Знаю о <Демоне> всё. О жертвах всё. О нападениях всё. Если принцессу не убедит рассказ о битве, до того, как явился я, то могу рассказать обо всех остальных во всех подробностях.
«Принцессу сложно убедить… Но если ты не обладаешь даром, то что ты видел в своих снах, <Эйден>?»
Я пожал плечами:
— Вероятнее всего, я видел смерти. Причём, только смерти, а не <Демона>. И ещё, я видел этот бой прошлой ночью, а случился он сейчас…
«Намекаешь на то, что видишь его заранее?»
— Возможно…
«Будь так».
Старик Баку взял за руку принцессу <Авелайу> — видно было, как напряглись сквозь доспехи литые мышцы воинов.
«Думаю, нам стоит поговорить у меня дома», — задумчиво произнёс старик.
— Почему не здесь? — мягко спросила <Авелайа>.
И сам для себя я вдруг понял… что понимаю её! Понимаю её язык! Словно она говорила по-английски! Красиво, мелодично… и задушевно. Я представил, как она могла своим прекрасным голосом вдохновить романтичного бойца… и отвлёк меня её же укоризненный взгляд.
— А что я? Его идея же!
— <Каков> твой чин, <Эйден>?
Упс. Неожиданно.
— Как мне к тебе обращаться? — повторилась <Авелайа>.
— Да… Просто <Эйден>. Я не имею в крови баронов и графов… Если что, я знаю, что вы принцесса!
<Авелайа> непонимающе уставилась на меня. Словно я сморозил какую-то чушь. Будто бы я знаю, как общаться с принцессами! Каждый день встречаю их у себя на улице!.. Ну, хорошо. Почти каждый день. И не на улице, а в какой-нибудь RPG…
— В твоём клане не было рабов?
— Вы надо мной издеваетесь?!
<Лучник> нацелил на меня стрелу. Да, немало важно уметь прятать за тоном дерзость…
«Пройдёмте в мой дом».
Уже страшусь. Боюсь, как бы не было в его доме так же противно, как и на улице.
Вместо светильника — череп… Готы отдыхают… А я-то думал, в своём мире всё повидал…
Куда я попал, чёрт возьми…
Принцесса оставила воинов снаружи, а мне предстояло первым делом прочувствовать всю вонь обители мрака, в которую я окунулся. Пахло ладаном, потом, сладкой травой и чем-то столь вскружившим мне голову, что я зажал нос. Комнату освещал зажжённый кувшин, наполненный горящим маслом. В центре старик, как ребёнок, разбросал игрушки — куриные кости, бусины и мелкую россыпь того, что дают нашим детям для поделок к детскому саду. В углу пристроили наскоро сколоченную скамеечку, под моим взглядом, словно прямо сейчас, готовую рухнуть. Ей я и заинтересовался.
— Только не говорите, что вы на ней спите, Баку, — фыркнул я.
«Не сплю, а отдыхаю. Не существует понятия «сон». Существует понятие «отдых души и тела». И тебе он, к сожалению, не доступен».
— Ой-ой-ой, и не нужно мне…
Принцесса прикрыла дверь за собой — и сразу же отвесила мне подзатыльник. Повела себя со мной, как с малым дитём, а между тем, продолжала сжимать рукоять меча, готовясь к неожиданному нападению.
— Сколько тебе лет, юный <Эйден>? — спросила она, разглядывая меня.
— Двадцать один год. Через несколько месяцев будет двадцать…
— Это значит, меч в руках держать ты можешь?
— Ну… наверное. А к чему такой вопрос? Я в своём мире мечей не держал ни разочка! И если вы пригласите меня на бой, то сделаете меня! И пальцем не пошевелив!
«Юный <Эйден> хочет выразиться, что на дуэли выйдете победителем вы, принцесса».
— Это было понятно из двух моих слов.
— Твоё толкование речей оставляет желать лучшего, <Эйден>, — вскинула подбородок <Авелайа>. — Меня учили манерам с детства. И как говорить — тоже… Я впервые слышу такую подачу текста. И это — от благородного юноши.
— От благородного? — протянул я удивлённо. — Как посмотреть… Хотя… — Я припомнил поступки, совершённые в младшей школе. Был задирой, но под конец исправился. — Нет, всё же благородного.

«Принцесса. Как-никак, вы хотели допросить юного <Эйдена>? И он хотел бы вам кое в чём признаться».
Не хотел бы.
— О чём хочет поговорить этот юноша?
Я закатил глаза к потолку: рассматривал нарисованных лошадей. К чему они, кони размалёванные…
— А почему там нарисована лошадь? — спросил я.
«Темноликий Воин Защиты Разума. И не отвлекайся».
— У него манер и вовсе нет! — причитала принцесса. — Кто тебя воспитывал, юный <Эйден>? Стадо коров?
— Извините, нет, — разочаровал я. — Родители, как обычно. Сестра есть, старшая. По мозгам стучала. Говорила, что я идиот.
— И вправду, видно!
— А твои предки где, Баку?
«Мимо них ты прошёл, <Эйден>. Души их вечно будут хранить мой дом и не пропустят чужого. А настанет время, и я отправлюсь к ним».
Это он что… о тех черепах?.. И это я здесь болен?!
«Если юный <Эйден> отказывается разговаривать с принцессой, скажу я. Принцесса <Авелайа>, <Эйден> говорит, что у него есть дар предвидения, что всех павших от рук <Демона> он видел во сне. И сражение с вами он предвидел. А оказался здесь сквозь <Врата>, и подозреваю я, что некоим образом он прорвал оболочку измерений».
Я чувствовал себя идиотом. Знаю, всё до единого слова правда… но, окажись в моём городе такой старикан, заявивший о прорыве измерений, я бы не сильно ему и поверил. Посчитал бы за чокнутого. Но там мы, не сведущие в магии и местном хламе, а тут… Магическое, судя по всему, измерение. И я… прорвал его?!
— Стойте-стойте, как — прорвал?! — перебил Баку я.
«Если ты не солгал, то я могу допустить, что оболочка одного измерения треснула, открыв проход в другое. Ведь теоретически измерений — тысяча… В том числе демоны и призраки, для них свои измерения. И мы призываем их, отпирая и запирая измерение. А ты мог прорвать оболочку и проскочить к нам».
— Но я же не маг!
«Но способностями обладаешь».
— Не магическими! И никакими даже! Я просто вижу бредовые и чертовски пугающие сны!!! Я уже не знаю, сколько раз передо мной сносили головы!!! И всё — не как в телевизоре, а как будто ты там есть! Как со стороны стоишь и смотришь!
— Или же ты действительно там стоял и сейчас выдумываешь весь этот бред, чтобы оправдать свой шпионаж, — сощурившись, прошипела <Авелайа>.
«Успокойтесь. Принцесса, <Эйден>, — поочерёдно взглядом примирил нас старик. — Будучи на грани человека и нечеловека, ты перестаёшь распознавать, что реально, а что нет. Так ты не смог понять в своём мире, что твои сны — пророчество нашего мира. И видел <Врата>, не понимая, что они принадлежат не вашему миру. Если я в чём-либо ошибся, поправь».
Я наморщил лоб. Так старик верно кашу варил, но было ещё одно «но»… Оно и не противоречило его теории… но и не могло уложиться с моими догадками.
— Но я был не один. <Врата> видел ещё кое-кто. Водитель микроавтобуса… Как это по-вашему? Кучер, одним словом. Он вёз меня и моих друзей отдыхать в лес. А потом мы увидели… ЭТО. И наша… повозка, — будет так, — разбилась. Кучер пропал, я пошёл искать его. А там наткнулся на <Врата>. Вошёл. Потому что болван, как оказалось, ибо они перенесли меня сюда… — Я хмыкнул. — До сих пор не верю, это сон или я сошёл с ума и передо мной действительно чужой мир.
«Я не первый раз призываю демонов защиты, но материальную личность с разумом мне ещё видеть не доводилось», — покачал головой старик.
— Спасибо за комплимент…
— Почему вы его слушаете, Баку-Ор? — вдруг вспыхнула принцесса. — Вы что, не видите — он вас дурит, как ребёнка! Наверняка прослушал, что вы увлекаетесь Призывом, и надавил на ваше больное место! А сам шпионил за нами!
«Во-первых, принцесса, слабых мест у меня много, — с долей обиды сказал друид. — А во-вторых, о нём многое можно сказать — но не то, что он родился в Фирхъ-Данде. Его язык — наречия нет ни в одном соседнем клане. Его одежда — разве она похожа на ту, что мы носим? Его внешность — весьма колоритный персонаж для нас. И, наконец, его речь — никогда не встречал юношей, способных столь пренебрежительно разговаривать со старшими и в таком тоне, да и ещё с употреблением незнакомых мне слов в малопонятном контексте».
— Баку, у меня ощущение, что ты скорее словами задавишься, чем договоришь, — улыбнулся я.
— Какой наглый юноша! — Принцесса обратилась к друиду: — Баку-Ор, неужели ты веришь ему?!
«А разве ты бы не поверила ему, принцесса?»
— Разумеется, нет! Юный наглец не знает манер и пытается своей якобы растерянностью втереться к нам в доверие!
«А мне ты веришь?»
<Авелайа> молчала. Не смотрела ему в глаза, делая вид, что сосредоточила взор на выщипанных птичках, висящих над входом. Стражник, продолжающий нацеливать на меня лук, таращился на нас с разинутым ртом.
— Я не могу довериться ему без доказательств, — наконец молвила принцесса. — Но тебе я верю, Баку-Ор.
«Благодарю, принцесса».
<Авелайа> подошла ко мне и положила руку на плечо. <Лучник> насторожился, но, не увидев опасности, снова принял позу пня. Я остолбенел, чувствуя на себе тяжесть королевской ладони.
— К сожалению, я недостаточно хорошо тебя знаю, юный <Эйден>, чтобы довериться тебе, — сказала она. — Но я слишком хорошо знаю Баку-Ора. И он не солжёт никогда мне.
— Я уж, знаете ли, и не собирался лгать вам… И прекратите меня юным звать. Ну, реально бесит.
— И снова эти манеры!
«Успокойтесь, принцесса. Таков их мир».
— О, это да. И кстати, в вашем возрасте с мечами не балуются! — упрекнул я.
— Это хамство, мальчишка! Говоришь со мной, словно мне ровень!
— Но ты же моего возраста…
— С моим отцом ты говорил бы совершенно по-другому!
«А ведь это идея, принцесса, — вдруг вклинился Баку. — Мы могли бы доставить его к вашему отцу. И разобраться в сложившейся ситуации».
Что? Отец? Король?!
— А это замечательная идея, Баку-Ор! — засветились глаза у принцессы. — Знаешь, я так и сделаю! — <Моё> плечо сжалось… и тут я понял: попал. — Что же, <Эйден>, пришла пора тебе повидаться с моим отцом!
«Как на сватанье», — улыбнулся Баку.
— Баку-Ор!
«Простите, принцесса».
Рука на моём плече сжималась всё крепче… и, в конце концов, принцесса отпустила руку Баку, оторвав меня от него, и швырнула в объятья лучника. Тот поймал меня с великолепной скоростью, ещё и успев упрятать лук со стрелой в колчан! Мгновенно перехватил все мои конечности — и вот мне уже ни рыпнуться.
— Rhwa! Ehpoin haslfjuy makutkiv je! *6 — скомандовала принцесса.
Не смотря на то, как я пытался вырваться, лучник держал меня в обе руки и тащил за дверь. Мои попытки на фоне его силы — мошка в паутинке.
— Куда они меня ведут? — заорал я Баку.
Тот дотронулся до моей ладони:
«Во дворец. К королю Аркхалу».
— Что? Да я же ничего не натворил!
«Успокойся. Я буду с тобой. Главное, что я верю тебе. Я постараюсь убедить короля стать на нашу сторону».

— На нашу?..
«Покуда ты не доказал свою правоту перед королём, ты нам всем враг. И лишь я верю, что говоришь ты правду».
Я последний раз дёрнулся в сторону <Авелайи>, крикнув, надеясь привлечь внимание — но она не отозвалась. Проигнорировала.
Итак, в этом мире я официально незаконное лицо без прописки и государственный враг. Иду к местному президенту за документами…
Боги, смилуйтесь над моей душой! За что ж мне такие сны?!

*1 Ты шпион? Отвечай немедленно!
*2 На каком языке ты говоришь?
*3 Из какого ты племени?
*4 Наша Госпожа! Нельзя ли отвести чужака к старому друиду?
*5 Приветствую, друид Баку-Ор! Нужна помощь! Проверьте, шпион ли он! Это срочно!
*6 Следуй за мной! Доставь его во дворец!