<Шер> оказался мастером на утешения. Я наслушался несколько интересных вариативных версий развития событий, с которыми я столкнусь в случае неудачи и провала нашей затеи. А затея наша заключалась в весьма и весьма заманчивом предложении нашему <Дракуле>… И я вовсе не хотел участвовать в этой авантюре, но уж не кстати опьяневший <Шер>, горланивший друидские мотивы направо и налево, был готов нестись в пасть льву совсем без оружия и с одним лишь острым язычком.
Да, мне пришлось вытерпеть адскую муку: поглотить пинту эля вприкуску с ржаным хлебом. Что я думал, когда согласился поглотить алкоголь из чужого мира? С ума сошёл. Потому что вскоре же после употребления нужного количества меня вырвало в ближайшие кусты. <Шер> очень долго смеялся, предполагая, что я никогда не научусь выпивать их бражку.
В итоге наша пьяная парочка тащилась через всё племя ко дворцу обратно дабы вознести похвалу <Феррейгану>. Как я ни отговаривал дрянного друида, тот не соглашался возвращаться на пост. К тому же, что может остановить разбушевавшегося друида? А уж и меня, шатающегося по дворцовым коридорам сновидца… Да у стражи просто создалось впечатление, что для принца предсказана скорая смерть! Нас едва ли не на носилках тащили к ногам Его Высочества!
— До сих пор уверен, что это отличная идея? — спросил я <Шера>, ржавшего над стелющимся стражником впереди.
— Нет!
— Вот и я так думаю.
Меня всё ещё тошнило. Задней мыслью я думал, что было бы замечательно, если бы меня вырвало прямо на сюртук <Феррейгана>… Разве не чудесная мысль? Этот чётов ублюдок заслуживает возмездия! И мои мысли сейчас крайне нестабильны, я могу наговорить лишнего… Проклятье, я желаю больше всего сейчас протрезветь.
— У нас есть план, если он решит нас грохнуть немедленно? — спросил я, когда мы были на подходе к комнате <Феррейгана>.
— Во фразе содержится ответ на вопрос! — прыснул опьяневший <Шер>.
С ним невозможно разговаривать. Лучше б и ему протрезветь. М-да, это самое худшее, что могло с нами произойти…
— Скорее бы ты протрезвел, — так и сообщил я ему.
— <Дружок>, я пьяный — это моя худшая личность, — подмигнул мне друид, — поэтому она нам крайне полезна в переговорах!
Лично мне не передавалась излишняя весёлость <Шера>. И я не спешил принимать все положительные стороны на себя, ибо знал об одной негативной стороне: дражайший принц очень вспыльчив, а когда он взбесится, то может и нечаянно зарезать.
Стража у входа решила, что мы собираемся сообщить принцу самые худшие новости за всю его жизнь. И кинулись сразу с мрачными и побелевшими физиономиями цвета мела открывать засов. Один из них почти докричался до нашего распрекраснейшего, но <Шер> ухватил того за рукоять меча:
— Э, не-не, мы сами Его Высочеству сообщим новость.
— Но я обязан предупредить его о гостях! — <городил> своё стражник.
— Будет лишним, — заметил я.
К сновидцу прислушались, особенно когда в какой-то определённый момент его лицо позеленело от накатившей рвоты. Едва держусь, всё берегу для принца. Что же, как раз сработало, и нас пропустили.
Я первый вошёл в покои принца. У меня мурашки по телу пробежали даже. Ступил по персиковой мраморной плиточке, благовейно блеснувшей в закатных лучах. Дотронулся до атласных ярко-алых штор, висевших на входе, — такие же украшали и оконные рамы. Окинул взором изукрашенную клеймами мебель, а также не мог не проигнорировать портрет принца почти у потолка над кроватью. Если не перед сном на него пялился он, так зачем же эта штука там висит?
Сам принц восседал на прекрасном кресле, обитом розовыми пуховыми подушечками. И читал книгу. Костыли валялись рядышком. Следом, как я вошёл, ввалился <Шер> и хлопнул дверью так, что она чудом не слетела с петель. Это вывело принца из его медитации над чтивом.
— Сновидец? Друид? — нахмурился он, пялясь на нас, как на картинную галерею. — Что забыли тут? Оба.
План был прост: мягко подвести его к диалогу. Просто поговорить о том и этом, а после припомнить события утренней давности и, так сказать, выяснить пару подробностей касательно одной детали. Но один пьяненький друид, чьё сознание уже было заменено бражкой, всё тут же порушил. И прежде, чем я начал, весело и непринуждённо, раскинув руками, заговорил:
— Ба! Да это ж сам принц <Феррейган>! Я-то думал, когда ж мне доведётся увидеть вас вновь!
— Шутки в сторону, друид.
А ведь предполагалось, что <Шер> у нас останется временно ослепшим… <Феррейган> не настроен шутить, я вижу, так что лучше нам закончить эту перебранку… Я постарался захлопнуть пасть моему весельчаку, но было поздно:
— Ой, да, забыл!.. Я ж вас уже видел. Утром. В облике <Демона>.
Ах, чёрт!
И пока не случилось ничего лишнего, покуда кинжал не материализовался в руках убийцы, я вскричал:
— Спокойно, принц, стража за дверью!
— А мне плевать, — рыкнул <Феррейган>, поднимаясь на ноги. Скрывать-то нечего. — И чего ты притащил сюда его?
— Напрасно считаешь меня сосунком, <Феррейган>, — поцокал <Шер>, покачав головой. — Ты б на себя со стороны посмотрел!
Ясно. Он всё понял. И… судя по этому кинжальчику, что только что выплыл из воздуха, мирные переговоры провалились…
— <Шер>, ты перебрал.
— <Дружок>, я перебрал в таверне! — поднял указательный палец друид. — А чтобы поставить этого козла на место, мне и выпивка не понадобится!
— Следи за языком, <Шер>, — недобро сощурился <Феррейган>.
— Или что? Я не слепой, серьёзно думаешь, что можешь вот так просто зарезать меня? Ха! Да как у тебя мысль поворачивается подумать, что я поддамся на такое? — <Шер> сплюнул — надменно, кощунственно… и прям на персиковый мрамор. — Ничего не думай, это не личные обиды, но я пьян! И собираюсь воспользоваться этим, пока могу!
— Я могу убить тебя в любой момент, друидское отродье…
— Было б за что! Будто бы твой секрет — тайна! Кстати, я и не предполагал, что <Ночной Демон> продует всухую <Шеру Великолепному>, как ты это объяснишь?
Детский сад, ясельная группа…
— Лучше тебе замолчать немедленно, друид, — всерьёз заговорил <Феррейган>, поднося к его горлу кинжал, засиявший бледно-жёлтым.
— <Шер>, лучше остынь, — побеспокоился я.
<Шер> и не пошевелился выполнять дело. Отмахнулся от кинжала, как от назойливой мухи, и элегантно расположился в королевском кресле. Присвистнул и проговорил:
— Как мы с тобой давно не виделись! — протянул друид. — Десять лет? Больше? Вот так-так! Ты ж таким безмозглым был! А сейчас — что, жизнь на хвост облезлый присела? Решил заделаться убийцей? Понравилось людей кромсать?
— У тебя просто отсутствует чувство самосохранения, <Шер>, — покачал головой я и, подойдя, треснул по голове. — Хорош строить из себя бессмертного. Если не тебя, то меня зарубит.
— Прислушайся к сновидцу, дельные вещи говорит, — оскалился <Феррейган> и опустил руку с кинжалом.

— О, я тебя умоляю! Будто бы у тебя руки дойдут! Во-первых, я тебе не по зубам, ты в этом убедился. Во-вторых, если посмеешь причинить вред <Эйдену>, я сию же секунду своим воплем разнесу по дворцу весть, кто есть <Ночной Демон>. А пьяный я горланить горазд.
— Поверь, это правда, — кивнул я <Феррейгану>.
Уж я было проверил в таверне, когда друид начал запевать свои… адски интересные истории.
— <Зачем> ты притащил этого шута? — обратился ко мне принц.
— Я не тащил — он сам просился.
— Если не уведёшь прямо сейчас, я убью вас обоих.
— Эй, <Феррейган>! — <Шер> покачал головой с гаденькой улыбочкой. — Помни про мой голос! Я всё ещё пьян… Да, я могу протрезветь. Но не хочу! Покуда я пьян, мы вполне можем обойтись диалогом, а не сбиванием шляп друг с друга!
Видимо, это было что-то личное, поскольку после этих слов <Феррейган> заскрежетал сжатыми челюстями, и его убийственная аура возросла в разы.
— Слушай, принц, — решил взять дело в свои руки я, — ты хотел поговорить со мной? Это касается чего-то отдельного?.. Или… лично меня?
Последнего варианта я боюсь больше всего. И в доказательство оного накатил приступ рвоты, от которого я изогнулся в три погибели.
— Этот ковёр дорогой, — кивнул на небольшой тусклый малиновый коврик у порога двери принц. — И если тебя вырвет, будешь расплачиваться. Кровью, — прибавил <Феррейган>, глядя, как меня выворачивает наизнанку от еле сдерживаемых масс.
— Какой дорогой? — вскинул руки <Шер>. — Ты про то розовое убожество? Сам его так называл, между прочим, когда мы в детстве на нём баловались!
— И тем не менее, он дорогой, — гнул своё принц. — <Моё> дело касается лично сновидца, так что зря ты сюда притащился.
— Всё, что касается <Эйдена>, касается и меня! И, кстати говоря, раз речь зашла о касающемся. Ты в курсе про выходки в лесу? <Эйден> мне тут наболтал, что это ты коллекционируешь трупы убитых — я про те, которые были найдены патрулём в Бхаргемском лесу и украдены <Демоном>. Мы тут недавно выявили, так сказать, изготовителя изделия под названием «нагой мертвец с бусиками»! Ничего не знаешь об этом?
— Нет.
— Брось! Я слепой, но не идиот! У тебя изменился эмоциональный фон, ты отвратительно скрываешь ложь!.. Эй, <Эйден>, кстати, ты тоже. — А причём здесь я? — <Феррейган>, расскажи, кем были люди в белом и что за ритуалы они проводят!
— Я не намерен ничего тебе рассказывать, друид, — рыкнул <Феррейган>. — И для тебя я — Его Высочество.
— Хорошо, тогда расскажи ему! — <Шер> ткнул в меня. — Он точно жаждет услышать в деталях. Тем более что над ним была совершена показательная расправа. Едва-едва. К счастью, <Шер Великолепный> подоспел вовремя!
— Боги, когда ж ты протрезвеешь, — прошептал я, хватаясь за голову.
<Феррейган> напряженно оглядывал меня. То ли ему не нравилось посеревшее от рвоты лицо, то ли он страстно желал меня заколоть. Потому что по-иному растолковать сей неприветливый взор я не мог. Вот-вот за кинжалом потянется.
— Ты не сбегал в свой мир?
Услышав это, я тут же забыл про рвоту.
— Ты знаешь про <Врата>? — проговорил я.
— Знаю. Я знаю, что и кто их открывает. <Зачем> и почему. Ради кого и ради чего…
— Да ты почище <Мер-Дауса> будешь, всезнайка… — вставил пять копеек <Шер>, хмыкнув.
— Но этими знаниями располагаю только я. И не собираюсь делиться с особо болтливыми друидами вроде тебя.
— Ну, ты и с детства отличался дружелюбием…
<Шер> поднялся с кресла и подошёл ко мне. Видимо, его настораживало уж слишком близкое положение принца ко мне. Вполне удобная стойка, чтобы пырнуть.
— Поскольку ты не собираешься делиться с нами сведениями, — говорил <Шер>, — разреши я хотя бы попытаюсь спросить, чего ты добиваешься от <Эйдена>. У него башка не на месте была, раз он тогда решился на сделку с тобой…
— Он хотел убить меня, думай, что говоришь, — гаркнул я незлобно.
— А не суть! Одно дело, если б он тебя из жалости в живых оставил. Но этот калека не разучил слово «жалость» с рождения, и раз на то пошло, — <Шер> поднял указательный палец, — то он уже тогда понял, что сновидец понадобится ему в будущем. Слушай, откуда у тебя столько мозгов? Я ставлю всю выпивку таверны, что сам бы ты не додумался оставить его в живых! Я ещё верил в твои обдуманные поступки и убийства. Ну, мало ли, кто может быть убийцей и прочее… Но как понял, кто под маской, так уразумел: тут либо кто-то слепее меня, либо у тебя есть тайный покровитель. Никто не получает эдакую силу просто так! Да и не мочит людей никто задаром, без причины. Ну, же, признайся. У тебя за спиной тайный ум!
Можно было сказать, что <Феррейган> нас зарежет прямо сейчас. Потому что глаза наливались кровью, жевалки так и ходили, а кулаки, видно, чесались взяться за оружие. И всё, что я сумел вымолвить, было:
— <Шер>… ты протрезвел!
<Браво>, <Эйден>. Ты добился своего. К нам вернулся <Шер>, чей пытливый ум станет терзать принца и вынудит его прихлопнуть нас раньше. Я просто молодец. Впрочем, <Шер> растёкся от похвалы и даже отвесил мне поклон.
— Друид прав, — вдруг сказал <Феррейган>. — Но я не намерен распространяться, почему я убиваю.
— Но ты никогда не убивал <Авелайу>! — вспомнил я. — Ни разу, даже несмотря на то, как отчаянны были её попытки! Значит, ты имеешь право выбирать жертву?.. Или же нет?
<Феррейган> проигнорировал мой вопрос.
— Сновидец. — Я взглянул на <Феррейгана>. — Сейчас я не дам тебе ответов. Но если ты желаешь услышать, ради чего на самом деле я убиваю, выполни одну мою просьбу.
Да он сама <Вежливость>. Как ему отказать…
— И какую же?
— Вернись в круг лесных друидов. Там вы получите ответы на вопросы.
Ан-нет, таки откажешь. Неслыханная наглость, снова к этим поганцам в лапы… Даже потянуло вытошнить… Если они меня снова зарежут? Вот уж дудки. Я участником их эксперимента становиться не намерен. Извольте.
— А, так это они твои начальники? — широко улыбнулся <Шер>.
— <Молчи>, друид.
— Нет, серьёзно! Жрецы душ — идеальная кандидатура! Ты для них ищешь материал, а они тебе… Кстати, а что они тебе? Не вполне уверен, что ты у них на побегушках, у тебя корона свалится, если ты решишь побегать за отпрысками лесных друидов…
— <Шер>, последнее предупреждение. — Сверкнула бледно-жёлтая сталь. — Я убью тебя на этом самом месте. Ты не самый желанный свидетель. И твои глаза — я с удовольствием лишу тебя их вновь. Иными словами — выколю.
— Ты уже пытался, просто смирись с неудачей…
— Забудь о своём превосходстве хоть на минуточку и вспомни, что этот чувак псих, — указал на кинжал и силу в нём я.
<Шер> презрительно фыркнул:
— Замечательная шутка. Но у этого кинжала одно большое «но»: духовная сила так мощна, что чуешь за милю. Я распознаю любой манёвр, совершённый им. Так что, <Феррейган>, и во сне меня не убьёшь, не надейся!.. Зуб даю, что думал ты именно об этом.

Ублюдку было невтёрпёж — и он замахнулся на друида. Но <Шер> тут же увернулся от удара, избежав прямого попадания в шею. Рассмеялся и даже залетел за спину <Феррейгана>, кашлем напомнив о себе. Но тот более не пытался нападать. Пока что.
— Забываешься, друид, — пыхтел он. — Я подарил тебе жизнь. Я же её и отниму!
— Жизнь мне подарила матушка природа! А ты всего лишь продлил её! — <Шер> царственным шагом прошествовал ко мне. — Не принимай близко к сердцу, дорогой друг. Но у нас с <Эйденом> сложилось неприятное знакомство с лесными друидами. И не думаю, что у него есть желание возвращаться к ним вновь.
— Верно, — подтвердил я.
— Тогда и от меня вам не добиться ничего… Стража!
Как будто того и ожидав, в комнату ворвалась стража. А принц к тому времени уже засел в кресле, вспомнив о своей немощности. Ха, я был бы не против, чтобы его спалили.
— Выведите сновидца и друида из дворца, — приказал <Феррейган>. — И проследите, чтобы в ближайшие пару суток не было и следа у моих покоев.
— Сию минуту, <Ваше Высочество>, — откланялась стража и занялась нами.
Разумеется, выкручивать руки нам никто не собирался. Но вот выводить упрямившегося друида силой всё же пришлось: ему хотелось задержаться подольше у <Феррейгана>, раз уж он пошёл на контакт. Но, полагаю, бросил он разговор исключительно из-за <Шера>. Со мной лично принц был бы откровенен. Стоило пойти одному. И да, дождаться, пока меня поведут силком в Стоунхендж.
Как только мы оказались за пределами дворца, нас обоих отпустили. И шли мы спокойно. Я слегка злился на <Шера> и его глупости, которые тот вытворял в комнате принца. Но иначе его разговорить было никак, мы и сами условились. Грубая сила ничего не решит, мои нюни тоже, а вот <Шер> идеально подходит для того, чтобы заговорить зубы каждому. Тем более — пьяный <Шер>.
— И зачем ты это сделал? — спросил я.
— <Зачем> сделал что?
— <Раздразнил <Феррейгана>>. А ведь он нам мог и головы открутить.
— <Головы>? — насмешливо хмыкнул <Шер>. — Вот что-что, а этого он точно не сделал бы. Силёнок не хватило бы. И умишка скудоумного. К тому же, не думай, что я ничего не сделал, будучи там. В отличие от некоторых, я успевал работать мозгами.
— Ты что-то заметил?
— Почти. Я дважды спровоцировал его и убедился: кинжал состоит из того же духа, что был на ритуальном ноже лесных жрецов душ. И да, он абсолютно идентичен. А это значит что, дружок? Что только они могли дать его ему… Или же оба берут силу из одинакового источника.
Я поразился догадке и находчивости <Шера>. Тот явно сиял от собственного интеллекта.
— В любом случае они связаны, — говорил я. — Может, нам нужно сообщить Баку?
— А Баку-Ор тут причём до наших с тобой разборок? Если мы начнём трепаться и ему, вряд ли наш с тобой общий знакомый его по головке погладит… — Но, взглянув в мои глаза, <Шер> добавил: — Хотя ты не отстанешь, да?.. Слушай, дружок, если рассказать Баку-Ору, он настучит <Авелайе>, ты и сам понимаешь, что ставишь под удар всех…
— Надеюсь, что нет. Баку умён, он не станет…
— Не тебе судить его ум, дружок, — сказал <Шер> без тени прежней улыбки. — Если представится возможность, он использует её, чтобы настучать.
— Ты почему так в этом уверен?
<Шер> улыбнулся загадочной улыбкой:
— Мы это уже с ним проходили… Но всё же, раз ты просишь, давай к нему зайдём.
Возможно, что-то крылось в их прошлом, и <Шер> всего-навсего не хочет встречаться с Баку и говорить с ним с глазу на глаз. То же самое и со стариком. По самому разговору со мной было ясно, что к <Шеру> он относится… не так, как ко мне. Думаю, что размолвка между ними — это слишком мягкое слово.
В окнах горел свет. Друид обычно спал в такое время. Он ложился рано, и если его что и заставило нарушить свой график, это ожидание меня… Во всяком случае, я так полагаю.
Мы вошли в дом, и я сразу же почуял что-то неладное.
В доме жутко воняло дымом. Ноги ступили на красный песок, устилавший пол. Как после я узрел, он образовывал круг, идущий по всему периметру комнаты, очищенной от всего прочего хлама. В центре круга — Баку-Ор, распростёртый и выполняющий какой-то жуткий ритуал с кинжалом, сухими веточками трав и пустой чашей.
Завидев нас, он не на шутку перепугался. Особенно когда в поле зрения попал <Шер>.
«<Шер>… — прошептал он. — Уведи его…»
— Баку-Ор, — на одном выдохе сказал друид. — Ты что…
«Простите, я не могу ничего сделать… — Баку взял кинжал. — Твоя сила велика, <Эйден>. Но я знал, что этим всё окончится. Если случится так, что ты вернёшься в мир демонов, не возвращайся. И скажи <Шеру>, что я сожалею… Держитесь от меня подальше. Прощайте».
В следующее мгновение одним резким движением Баку перерезал себе сонную артерию. Взвился порыв ветра, и в тело старика-друида ударил разряд молнии, пробив дыру в крыше.