Пустынная улица. Каждый в ночи знает своё место. Каждая тень знает себе дерево да камень. Я крадусь. Никто не видит.
Дом на отшибе — моя цель.
Я вижу его. Показался у окна.
От него нет проку. Пустые песни и глупые баллады с утра до вечера.
Я устраню его. Он там один. Нужно только войти.
Я вхожу. Пахнет гарью. В доме не прибрано. <Мразь>. Брезгую.
Лежит. Уже спит. Глупец. Не чувствует смерти и заваливается спать. Так и не ощутит полной груди воздуха.
Я наклоняюсь. Заношу кинжал. Прощайся с жизнью, отребье.
Но нет. Не то. Не тот!
— Огонь!
Оборачиваюсь — принцесса обнажила меч, пряталась за тюлем. Её друиды стояли в кругу. Он защищал их. В дом ворвались воины. Я переворачиваю на себя <барда> — мальчишка!
Они провели меня. Они заплатят. За всё заплатят.
Я зажимаю мальчишку. Не удерёт. Он вырывается. Но клинок быстрее. Я замахиваюсь и…

— А-А-А, АВЕЛАЙА, ПОМОГИ!!!
Вдруг удар, и я просыпаюсь. Макушку пронзает тупая неприятная боль. Я тронул ушиб — не стоило, там вскоре вырастет «шишка». И понял, что только что бухнулся с ненадёжной скамейки. Ночью я и так понимал, что это произойдёт. Вот только в жизни это гораздо неприятнее, чем в фантазиях.
Баку-Ор свисал с кровати, чтобы быть ближе. Вероятно, он хочет услышать мой сон?.. А который час?.. Ну да, конечно, этот древний народец будильники не придумал, даже время определить нельзя…
— Баку, с тобой всё хорошо? — спросил я, поглядывая на друида.
«Ты был в панике. Я так и не смог прочесть твой сон, как ни старался».
Встав, я снова осел на скамью. И не без причины. <Таки> осознал, что развалина Баку общается со мной без помощи касаний.
— Ты… — Слова застряли в глотке. — Ты…
«Могу ли я с тобой общаться на расстоянии? Да. Однако же не всегда. <Эйден>, что тебе снилось?»
Мой сон… И не хочу о нём вспоминать! Но… Очередное убийство может произойти сегодня. Сон, кажется, оборвался. Из-за того, что я упал на землю. Но судя по нему, убийства можно избежать. И я буду в этом плане ключевой фигурой… которую зарежут за милую душу! Только… я хочу спасти жизнь тому человеку. И если я увижу <Демона>, быть может, я и о мистере <Коннаре> что выясню.
— <Демон> пришёл убить <барда>. Это было в его мыслях, я не знаю, кто он такой. Но узнаю, если увижу. Только его не убили — в той части сна, что видел я. Барда подменили мною. В доме были друиды, обеспечившие защиту нам всем…
«Друиды в кругу?» — уточнил Баку.
— <Ага>.
«Разумеется, это объясняет всё. Дальше».
— <Демон> не раскусил ничего. Он чуть меня не убил, но <Авелайа> — она пряталась за шторой — отдала приказ друидам стрелять. И привела воинов. Лишь тогда… — Я побелел от воспоминаний. — <Демон> занёс надо мной кинжал. — И замолк.
«Что же после?» — терпеливо потребовал Баку.
— Не знаю. Проснулся.
«А если ты заснёшь вновь…»
— Толку не будет. Сон оборван, и уже ничего не выйдет. Поверь, дома мне никогда не удавалось заснуть, если я проснулся с утра раньше положенного. Да, иногда я не мог досмотреть сна, но они были однотипными, а с моим приходом… — Я думаю, они не поймут выражения «матрица сломалась». — Ход судеб нарушился, в общем. И я стал помехой.
Баку лежал в кровати, свисая, и я помог ему подняться. Лечь прямо, как и полагает старикам в его возрасте. Хотя стоит ли Баку относить к старикам? <Таких> друидов и вовсе в отдельную категорию людей стоит вписывать.
Если он сумел не погибнуть, так может, и меня обминёт?
— Мы должны найти и спасти этого <барда>.
«Разумное решение, <Эйден>. Ведь только, исходя из содержания вашего пророчества…»
— <Сна>, — поправил я. — Это сон, Баку. Я тебе не экстрасенс.
«Пророчества суть неземная — явиться достойному и быть услышанным в сознании, — прокряхтел Баку заумно. — И пусть ты не поймёшь сию заповедь, я верю, что ты достоин понять суть».
— Ты кипятишь мне мозг, Баку, — только и буркнул я в ответ.
«Тебе стоит поговорить обо всём с принцессой. Я не смогу помочь тебе. Меня ведь не было в твоём пророчестве, верно?»
— Верно.
«В таком случае, найди её во дворце. Если она не ухаживает за своим отцом или братом, любезным принцем <Феррейганом>, то будет в Железных Покоях».
— А это хоть где?
«Спросишь — найдёшь. Не спросив дороги у странника, путник не познает прелести поиска пути».
Снова он со своими присказками… Дедушка <Джин> — не родной по крови мне, однако из того же помёта. Бывало, затянет какой-то бред, выпив пинту виски за семейным ужином, и либо уходили мы, либо натравливали добровольца. Тут уж кому повезёт. Благо, таких вечеров немного было в жизни моей.
«Но прежде, чем ты покинешь этот дом, я хочу, чтобы ты сделал свой собственный амулет, — остановил меня Баку. — И для этого у нас есть всё необходимое».
— Э-э-э… — Вот ещё. Заниматься магическим бредом, когда я сам не маг. — Давай завтра. — И хлопнул дверью.
При свете дворец выглядел более величественно, чем ночью. Да и впечатление сгладилось. Не на казнь же меня вели! Мрака, правда, у этих тёмных стен не поубавилось. Так и должно было быть: враг обязан опробовать на себе царственность этого дворца.
У входа перед стражей я замялся. Мало того, что прошёл всю деревню, а на меня поглядывали, как на огородное пугало неизвестного происхождения — причём матери прятали детей, а самые смелые мужички вставали в стойку обороны, — так я должен был вести конструктивный диалог с парочкой вооружённых солдат!
— Добрый… день?.. — Если хочешь показаться вежливым, начни этот день с приветствия.
Стража испепелила меня на месте.
— Я… хотел бы пройти, что ли.
— К кому? — гаркнул один.
— К принцессе.
— Она звала тебя?
— Да нет…
— Да или нет? Отвечай по форме!
Чтоб мне ещё их формы ответов перечитать на ночь глядя. Крепче спалось, и чушь всякая не снилась бы…
— Нет, не звала…
— Тогда убирайся!!! — заревели оба в голос.
— Но… но, господа…
За «господа» я очень сильно пожалел. Второй тут же встряхнул меня и, приставив к стенке, занёс руку для удара. Но как только я уже пожалел о моих навыках владения острым язычком, раздался свист.
Вместе со свистом и ритмичный звук: «Топ, топ, топ…». Деревянной палкой по земле.
— <Ваше Высочество>! — вскинулась стража.
— Всё в порядке. — Показался <Феррейган> на костылях, угрюмый и явно не выспавшийся. — Можешь его избить. Но предупреждаю: если это сделаешь, ты утратишь статус стража. Быдло на посту ни к чему.
Стражник долго не думал. Благо, мозг на месте. Выпустил из хватки и даже отряхнул.
— Сожалею, <Ваше Высочество>! <Просим> прощения, <Ваше Высочество>! — раскланялись они.
<Феррейган> подпрыгнул ко мне. Должен сказать, он весьма умело обращался с костылями без эскорта. Я бы давно упал.

— Спасибо, принц, — пожал плечами я, усмехнувшись.
— Не пойми неправильно, я бы сам тебя избил, — сквозь зубы процедил <Феррейган> вместо приветствия. — Но мне по статусу не полагается. Да и в моём положении это проблематично. Что забыл здесь, выродок?
— Хочу поговорить с <Авел>… То есть, с принцессой, — мигом исправился я, наткнувшись на ещё один лазерный луч во взгляде.
— <Лайе> нет дела до тебя. Проваливай.
— То есть, как это нет? — изумился я. — Она меня увидит… Точно увидит.
Я даже уверен, что в будущем мы с ней обязательно встретимся. Но говорить <Феррейгану> того не стал: опасно для жизни.
— Пропустите меня, принц, прошу, — взмолился я.
— Не желаю иметь ничего общего с еретиком и шпионом, — отчеканил принц.
Вот если бы его подвинуть… Он же, в конце концов, должного сопротивления не окажет.
— Ты, верно, подумал, как бы проскользнуть мимо меня, потому что я слаб и немощен? — Я захлопнул рот и быстро захлопал ресницами. — У тебя всё на лице написано. Лицемер… Я дам тебе пройти… Но если с моей сестры упадёт хоть волос…
— Не сносить мне головы, заповеди помню, — вырвалось у меня.
<Феррейган> сплюнул и пропустил меня во дворец, первым пройдя в королевские коридоры. Я пошёл за ним и, пользуясь случаем, спросил:
— Эй, а где <Железный Зал>?
— Сам найдёшь, ублюдок.
Так мне ничего и не сказав, принц свернул в одно крыло дворца и исчез. Я пожал плечами и сам направился на поиски принцессы.
Так-с, <Железный Зал>, <Железный Зал>… Где бы это может быть? Не похоже на картинную галерею. Быть может, какая галерея с оружием. Стенды с оружием. Или же… Нет, я так гадать буду. А спрашивать у разговорчивых стражников — себе дороже. Головы не будет, как потом будешь со всеми разговаривать?
Я прошёл весь дворец насквозь. Казалось, все комнаты исходил. Пока случайно не услышал краем уха:
— Куда побежал?
— Да, капитан?
— В <Железный Зал> отнеси!
— Есть, капитан.
Отлично! Нужно проследить за этим… юнцом в доспехах? Ха, да он же не старше меня! Ему кольчужка мала! Хоть кого спросили, какой это размер? А шлем — вы поглядите! Он в нём что-нибудь видит? Интересно, не догадался его снять?
Я срочно поспешил за парнем, пока тот не убежал достаточно далеко от меня.
<Железный Зал> был не так далеко от меня, как я думал. Всего-то стоило пройти пару коридоров, несколько поворотов и оказаться в светлом дворе на свежем воздухе, наполненном звуком тренировочных боёв. Отовсюду то и дело слышались лязги меча о деревянные манекены, дышащие наладом от постоянных избиений. Лучники упивались точными попаданиями в цель — круглые дощечки с метками посредине и аккурат торчащей из них стрелой. Боеприпасы складывались в самый дальний угол двора, где никому не могли помешать. Правда, так там было нагромождено, что пришедший юноша разрушил воцарившуюся идиллию и выпотрошил луки, стрелы да мечи в одну общую кучу. Теперь ему всё собирать.
И среди всего веселья я нашёл <Авелайу>. Та дубасила мечом с остервенением манекен, что он покрылся зарубками и шрамами. Я побоялся приближаться к ней, но того требовала необходимость.
— Э, принцесса… — Она замахнулась, и лезвие впилось мне в шею. — Ох, надо же, какое дежа вю…
— Что? — не поняла она.
— Не то хотел сказать. Здравствуйте.
— Принцессе кланяются, когда приветствуют! — орнул мне из конца двора боец.
Я удержался, чтобы не показать ему язык. Кто знает, какие у них тут нравы. А вдруг застрелит.
— Как у вас дела, принцесса? — спросил я.
— Ради этого ты пришёл во дворец? — деловито хмыкнула она. Но меч опустила. — Кто тебя пустил?
— Ваш брат. Ну. То есть… Принц <Феррейган>.
— Я поняла. Он ждёт случая, пока тебя упрячут за решётку. Постарайся не сделать глупость, пока во дворце. У тебя это отлично получается.
— Ну, спасибо…
— За что?
— А?.. Нет, вы не понимаете, <Ваше Высочество>, совсем…
Была б она как среднестатистический подросток, стало б легче общаться. А то вельможи одни вокруг. Вельможи и чокнутый философ.
— Если ты не пришёл сюда сражаться, то советую объясниться немедленно. — <Авелайа> подхватила с ближней стойки меч и протянула рукояткой мне. — Или сражайся со мной.
— Боже упаси, принцесса, с вами сражаться, — отскочил я. — Хватило одного раза. Я как раз пришёл по одному вопросу, касающемуся нас обоих… Это про мои сны, если вы не поняли.
— Если ты об этом, то поговори об этом с друидом, незачем меня тревожить. Уверена, в вопросах предсказаний я тебе не советчик, — рубанула <Авелайа> последнее слово.
— Ха… ха… — Так неловко напоминать ей, что она в моём сне затесалась со своим войском. — Дело в том, что в моём сне вы были. И не одни.
<Авелайа> отложила меч: я, наконец, стал ей интересен.
— В моём сне мы снова нашли <Ночного <Демона>>, — выдавил я под пристальным взором. — И нашли его следующую жертву, <барда>. Я был приманкой. А ты заманила его в ловушку к кругу друидов. Войска набросились на него, а друиды обстреливали огнём…
Неловкая пауза.
— А дальше? — нетерпеливо встряхнула меня принцесса.
— А дальше не знаю. Ибо закончился сон как раз на том моменте, когда он собрался мне глотку перерезать!
— Пресвятые духи! — взмахнула руками <Авелайа>, закатив глаза к небу. Обернулся каждый воин на её крик, что был рядом. — Не мог ты проснуться позже?!
— Уж простите, <Ваше Высочество>, не больно понравилась сцена с собственным убиением!
Судя по жестикуляции принцессы, она пыталась взять себя в руки. Вместе с этим взяла и меч. Вложив в ножны, стала поправлять причёску. Не думал уж, что в ней осталось хоть что-то от простой девчонки.
Я уже говорил, что у неё глаза — просто водопад?
— И что ты предлагаешь, <Эйден>? — заплетя в косу коралловую копну, спросила она. — Ходить по деревне и спрашивать, не видел ли кто <барда> с такими-то приметами?
— А что ещё остаётся делать?.. Вот знаете, принцесса, в нашем мире так и поступают, — между прочим, заявил я.
— Ваш мир — полная несуразица и околесица.
Я бы хотел сказать то же и о вашем…
— Когда произошло нападение?
— Да ночью, как обычно.
— Если ночью, значит, у меня будет время собрать войска. Но ты же понимаешь, что я не смогу предоставить тебе сотню. Максимум — полсотни.
Кровавая резня так и стояла пред моими глазами. Я вспоминал бойню, совершённую <Демоном>, и меня до сих пор бросало в пот от проливающейся крови и мяса, что не увидишь ни в одном ужастике.
— Понимаю, — скорбно произнёс я.
<Авелайа>, чеканя шаг, направилась к одному из воинов. От страху тот выронил меч, забыв даже, что должен нанести удар по пугалу.
— <Ваше Высочество>! — встал в позу он, подняв лапки кверху.
— Найди капитана <Марэя> и доложи, что я хочу видеть его со своими людьми на пустыре к закату. Ни часу позже, — отдала приказ принцесса. — Понял всё?

— Да, принцесса!
— Тогда ступай.
Воин убежал… а <Авелайа>, по-хозяйски ухватив меня за руку, потащила к другому выходу. Стоило бы со стороны поглядеть, как я волочил ноги за ней… Или же нет, иначе моя гордость просто дала бы дёру от наводящего ужаса этой фурии.
— Куда ты меня тащишь?! — забрыкался я в хватке.
— Ты же понимаешь, что во дворце наделал много шума своим присутствием, — говорила <Авелайа>. — Если тебя никто не увидит, это будет прекрасно.
— Я всё равно прошёлся по деревне!
— Чучело. Ничего нормально сделать не можешь. Но во дворце видеть твою персону ещё более нежелательно. Хотя бы потому, что мой отец не окреп.
— К чему?
— <Морально> не окреп, чтобы встречаться с тобой, как ты не понимаешь этого? — как малому дитя, поясняла <Авелайа> на ходу.
Мы вырвались на улицу через ещё один «чёрный» ход, встреченный мною за последние дни. В отличие от того, что через кухню, этот был приметнее: кто не заметит огромную арку?
— Превосходно, мы вы…
Упс. Поспешил.
<Авелайа> замерла, и я врезался в девичью спину, закрытую толстым слоем доспехов. Нас подкараулил принц. Причём с таким видом болтаясь на свих костылях, будто вот-вот сорвётся и бросится… и вот я даже не уверен, на ком ему больше хочется выместить свою злость.
— Если не объяснишь мне ЭТО, сестрёнка, то я позову стражу, — глазами указывал на наши руки <Феррейган>.
— <Феррейган>, уймись и иди во дворец, — произнесла <Авелайа> спокойно и выпустила меня.
— Да я бы вернулся… но у меня сестру из-под носа уводит какой-то извращенец! И та не против!
— Ты не так подумал.
— Не так?!
— Да её ещё уведи попробуй, — буркнул я буднично.
<Авелайа> за подобную дерзость едва не прирезала меня. А <Феррейган> сорвался с костылей и попытался запрыгнуть на меня — но, даже не оторвавшись от земли, полетел вниз, в грязь. Во мне тут же включилась реакция <Терминатора>, и я сорвался вперёд, выставив руки помощи. Подхватил юношу прежде, чем тот грохнулся об землю, при этом сам согнувшись в три погибели. Ох, успел!
— Не прикасайся ко мне, ублюдок! — завопил <Феррейган>, бия по мне кулаками.
Я не мог не заострить внимания на его задних конечностях. Поскольку их целиком и полностью покрывали тёмные штаны королевского покроя с вшитыми золотыми нитями, ног не видно было. Но когда я стал его держать, оголились чуть-чуть лодыжки. И открылась серая корка, похожая на каменную поверхность, покрывавшая их вместо кожи.
Вот, значит, то, о чём говорила <Авелайа>…
— Стража! Стража! — вопил <Феррейган>. — Стража, убейте его! Пусти, ублюдок! Не смотри на мои ноги!
— <Эйден>, отпусти его! — повысила голос <Авелайа>.
Она протянула <Феррейгану> костыли и кивнула мне. Я, пожав плечами, исполнил королевскую волю. Принц тут же ухватился за костыли и побрёл от нас прочь. Но перед этим не забыл на прощание проклянуть меня.
— <Добряк>, — хмыкнул я.
— Весь в отца, — только и сказала <Авелайа>. — Нам пора в деревню.
Рядом с принцессой я выглядел как тень. Она ходила и расспрашивала каждого жителя о том, существует ли человек, вечно поющий и вечно вертящийся у них под ногами. Во всяком случае, с описания <Ночного <Демона>> в его мыслях, я только так могу трактовать этого <барда> и его поведение. Поселенцы отвечали, мол, нет, мы таких не знаем и знать не можем. А та труппа певцов — или команда любителей постучать по бубнам, как я назвал попроще — не подходила под описание и не пела песни вовсе. Только играла, причём далеко не самую сносную мелодию.
— Мы так будем целый день ходить? — спросил я у <Авелайи>, когда мы, казалось, стали наматывать уже круг десятый.
— Пока не найдём, — отрезала она.
— Но почему бы вам, принцесса, не послать воинов, хотя бы парочку…
— Они нужны для другого дела. Не их работа — заниматься поисковыми операциями.
— Ха, будто бы это работа принцессы, — ехидно хмыкнул я.
— Не забывай, что я храню твою тайну, — напомнила <Авелайа>, недобро сверкнул сапфиром в глазах. — И помогаю тебе во благо нашего племени, ясно?
— Понял, понял. Я просто полагал, что всё пойдёт совсем не так.
<Авелайа> шла молча. Говорила, только если спрашивала что у соплеменников и подданных. А мне — ни слова лишнего. Я к разговору не принуждал, но через ещё пару кругов нервы просто сдали:
— Да о чём вы думаете?!
— <О <Феррейгане>>. — О, так быстро, ничего себе. Думал, она будет упрямиться.
— И что вы думаете?
— Он знает о том, как всё серьёзно. Знает, как часто погибают люди. Но я не допущу, чтобы он был замешан во всех этих интригах с пророчествами. Знаю, он не верит в них. Ему нужен сухой факт: убийство, преступление, наказуемый и кара. Тебя он считает преступником, а потому не доверяет. Тебя прошу не держать на него зла. Но и не серди его попусту. Не хочу, чтобы он наделал глупостей.
— Но разве…
— Он не может за себя постоять. Не умеет драться. И передвигается на костылях. — <Авелайа> обернулась ко мне. — Что он должен? Он должен лишь быть наместником моего отца. Или же королём. А я должна защищать наше племя как воин!
— Забота о близких — это серьёзно, — качнул головой я. И признался: — Я скучаю по своей сестре <Джин>. Она злюка. <Вредина>. Но я её люблю…
— Ты говорил, что твоя сестра тебе неродная. Как так получилось?
— А, это… Ну, на самом деле в нашем мире это типично. Мама забеременела от какого-то ублюдка, а отчим, чтобы помочь маме, дал ей работу: присматривать за мелкой <Джин>. Доброй души человек, я согласен с мамой. Через пару лет они поженились. Я подрос, и меня уже нянчила <Джин>. Правда, она была не в восторге, что мы вломились в её дом.
— Но она тоже хороший человек?
— А то, называет меня паразитом и компьютерной палочкой с ложноножками и ложноручками, — хмыкнул я, вспоминая.
— А кто твой отец?
— Да я и знать не хочу, кто этот ублюдок, что бросил мою маму, — пожал плечами я. — Да и мама об этом мне не рассказывает.
— В нашем мире незнание родителей своих приравнивается к греху, — произнесла <Авелайа> загробным тоном.
Вот ещё что. Вспомнить, что он сделал с мамой — как бросил! Да лучше себя не знать, чем его!
Попытавшись отвлечься от беседы, я отошёл от принцессы. Вокруг потухшего костра сгустилась малышня и, копаясь в песке маленькими ручонками, слушала рассказ старшей девочки с косичками за спиной.
И меня пронзила догадка. Как в фильмах, загорелась лампочка над головой.
Я убежал, бросив принцессу. Самой старшей девочке было не больше десяти лет, но мелкие едва ли до шести дотягивали. С ними говорить бесполезно. И я говорил с девочкой с косичкой. Когда я инстинктивно схватил её за плечо, подбежав, она закричала.
— Эй, нет, погоди, не надо! — принялся успокаивать я. — Я не причиню тебе вреда!
— Ты плохой, ты похититель, пусти! Ты порождение демона! — У девочки фантазии хоть отбавляй.
РЕКЛАМА

— Вообще-то нет. Эй, ладно. — Я отпустил — и по команде, крик прекратился. Девчонка только смотрела на меня собачьими глазами. — Привет. Я <Эйден>.
Она молчала. Пускала слёзы и готова была начать вторую волну. Я не вынесу.
— А ты всегда тут сказочки рассказываешь? — спросил я. — Или кто-то ещё умеет?
— Я…
— А петь? Умеешь петь?
— Н-нет…
— А кто умеет?
— <Онни>…
— А кто это? — Как клещами вынимаю, честное слово. Плохой коп, где хорошего-то носит?!
— <Онни> поёт нам колыбельные по вечерам, а по ночам придумывает баллады про <Ночного <Демона>>…
— Стой, он что?
Я, кажется, понял. Вот, почему его никто не знает. Его просто никто не видит. И поёт он исключительно по ночам, когда ребятня вываливает на улицу, чтобы послушать сказочку. А <Демон>… Видимо, этот «<бард>» так его достал со своими балладами, что он решил покончить с творчеством Великого <Онни>. Нужно его поскорее найти.
— А где он живёт?
— Зачем вам? — осмелилась спросить девочка.
— Мне очень нужно, поверь. <Балладу> хочу новую послушать, а одну расскажу сам.
<Авелайа> моему допросу не мешала. Зуб даю, она слышит каждое наше слово!
— Он… он там за отшибом… Красный дом… Тёмная крыша… И петух… <Свенир>…
— А?
Девочка уже начала что-то бессвязно лопотать, так что дальше продолжать было бессмысленно.
— <Идём>, — подхватила меня <Авелайа>.
Дом на отшибе с красной крышей… <Ага>, положим, есть такой… В темноте в моём сне не различишь цвета. А вот окно на том же уровне. По крайней мере, с той точки, где я сейчас стою, так кажется. И петух… Петух? Какой петух?
Я прошёл всего два шага… и что-то меня сбило с ног. Я услышал воинственный клич: «КУ-КА-РЕ-КУ-У-У!!!» На грудь запрыгнуло нечто мелкое и цветное, будто наглотавшееся радуги. С клювом и радикально настроенное.
— <Свенир>!
Петух кукарекнул мне в лицо, злобно шипя, и спрыгнул. Через секунду его и след простыл.
— <Свенир>, кого ты там приметил?
Я с <Авелайей> последовал за голосом. Чуть пройдя через калитку, мы увидели человека, одетого во всё зелёное. Петух устроился у него на руках и недружелюбно просверливал меня взглядом. «КУДАХ!!!» — заявил он, называя своим врагом.
Я взглянул в лицо человеку.
О, чёрт возьми, это он.
— Извините, <Свенир> не очень дружелюбен к гостям, — сказал <бард>. — Я <Онни>. Чем могу служить? — Он обратил внимание на принцессу, и его ноги подкосились. — О, принцесса, прошу прощения!
— Не стоит тратить времени на любезности. — Глядя на мой столбняк, <Авелайа> и так всё поняла. Но таки переспросила: — Это он? — На что я ответил кивком. — Господин <Онни>, пройдёмте в дом.
— Я что-то сделал не так? — забеспокоился тот. — Если вы о моих ночных песнях, я прекращу…
— Частично о них. Речь идёт как раз и о том, чтобы они никогда не прекратились. <Идёмте> же. Разговор будет долгий, и я не хочу, чтобы нас подслушали чужие уши…
— Но <Свенир>…
— Можете его взять.
Отлично, давайте и жуков с улицы прихватим! <Свенир> этот… Чуть не убил, а они мне тут любезничают…

К вечеру всё было готово. Даже огромная «шишка» на лбу, что поставил мне громогласный <Свенир>! Плевать, что он тут вместо будильника — он до крови мне мозг чуть не выколупал! Самое худшее из всех пернатых, что я знал.
План был проще простого — точная копия моего сна. Я дожидаюсь прихода демона, а затем прыгаю в кровать <Онни> и притворяюсь спящим. Его каким-то чудом запихивают в сундук друиды. Сами прячутся в кругу с помощью особых заклинаний и заговоров. <Авелайа> — за ширмой, это известно. Войска будут ждать на улице в курятнике. Как принцесса и обещала, пришло меньше полусотни. Человек тридцать. С таким составом захватить <Демона> нереально. Но отбить <Онни> — можно попытаться.
Худшее — это сражение на голодный желудок. И под собственное урчание я был вынужден маяться под окном внутри, ожидая сигнала. Судя по тому, что тишина на улице была мучительна для перепонок, петуха давно зарубили. Честно — кому-кому, а мне <Свенира> не жаль!
<Онни> стоял рядом с окном так долго, что <Авелайа>, как она выразилась, «заскучала по кровопусканию». Я был не готов расставаться с жизнью из-за всяких прихотей принцесс, и попросил <барда> постоять ещё пару минут у поста, а вдруг сигнал всё же будет… но тот сам передумал и, махнув рукой, пошёл перекусывать.
В эту же секунду до моей тупой башки и дошло: вот он. Сигнал.
Он отошёл.
— На места! Все на позиции! — зашептал я народу.
Друиды в кругу околдовали <Онни>, и тот соразмерно уместился в сундуке, как побрякушка. Я быстро нырнул в постель, заранее одетый так же, как и <бард>. <Авелайа> затихла в ожидании. Свечи потушены.
Ручка двери неслышно повернулась.
Вот оно! Наконец, я его увижу!
В комнату вошли. Я был повёрнут лицом в подушку и уже обливался потом от волнения. Во снах он представлялся мне исчадием ада, безликим <Демоном>, окутанным тёмной аурой, в тёмном зелёном плаще и с кинжалом. Я устрашился заглянуть ему в глаза: нет уж, даже от самого шага по комнате не по себе.
Чёрт, он идёт сюда! Ко мне! Что там по графику… Да он меня прирежет!
Он остановился. Навис надо мной. Я знаю, сейчас он думает, что я сплю. Вот, уже достаёт кинжал. <Звука> не слышно, но предчувствие…
Страх сковал тело.
<Демон> замер.
Сейчас он понимает, что его обманули.
Ну же, <Авелайа>, не стой столбом!
— Огонь!
Ну, слава богу, дошло…
Тут же друиды дают о себе знать. Круг открывает ход для друидского пламени, ярым светом озарившим всю комнату. Львиной пастью он рвётся к <Демону>, скалясь и пытаясь разорвать на части. Но тот чудом остаётся жив — и ни капли не страдает, лишь прикрывает плащом лицо.
Через распахнутую дверь врывается вся толпа бронированных воинов, набранных <Авелайей>. Все пехотинцы с мечами наперевес и, сопровождая мужество диким рёвом, кидаются на <Демона>.
Всё. Сейчас он….
Он хватает меня за плечо и переворачивает на спину.
Воистину, это не человек. Это… это… <Демон>!!! У него нет лица! Матерь божья! У него нет лица, там дыра чёрная, посмотрите!
Ночной <Демон> хватает меня за горло и заносит кинжал. Я начинаю извиваться, как змея, и вопить во всю глотку, но того мало волнуют мои предсмертные хрипы. Крепче сжимает кинжал и…
И прежде, чем тот входит в мою грудь, он отбивает входящую атаку <Авелайи> мечом. Я тут же становлюсь неинтересен — <Демон> отбрасывает меня в сторону и принимается за девушку. Я встречаюсь головой с сундуком, в котором был надёжно заперт <Онни>. Как хорошо, что ему не доведётся поучаствовать в этой славной битве!
Друиды использовали массовые заклинания, в том числе друидский огонь. Стоя в кругу, их ничто не могло тронуть. Но почему-то и их заклинания никак не могли навредить клоуну в плаще — словно того окружало передвижное защитное поле, понять не могу!
Воины, каждый ратуя за победу, спешил оказать принцессе неоценимую помощь и рубил со спины. В маленькой хатке не разминёшься, и те, кто забегал, были счастливчиками. Но вскоре…

Вскоре дом стал заполняться трупами. <Демон> отражал удары воинов, перестав акцентировать внимание на прямых попаданиях принцессы — которые, впрочем, проходили сквозь тело <Демона>. Но вполне материальная тварь с вполне материальным оружием тут же убивала сразу тройку воинов, что умудрялись подкрадываться со спины.
Я не мог оставлять это дело на исход судьбы. Схватил меч мёртвого рыцаря, брезгливо сморщившись от вида крови.
— Я помогу!
— Нет, <Эйден>, я сама! — вскричала <Авелайа>, ставя блок.
Какой-то из ударов проходит мимо, и принцесса тут же заваливается набок. Падает к стенке. Меч оказывается далеко за пределами досягаемости её руки.
<Демона> ослепляет град осколков света, созданный друидами… но друидов самих тут же отбрасывает к стене. Круг оказывается нарушен.
Стоя прямо над <Авелайей>, Ночной <Демон> смотрит на добычу и готовится к удару.
А я, с мечом, как идиот с дубинкой, или хуже — обезьяна с гранатой, — не знаю, что делать и как защитить.
И в итоге, предпринял первое, что пришло на ум.
— АВЕЛАЙА!!!
Я был настолько безразличен убийце, что он, не раздумывая, уже совершал удар. А я летел через всю комнату — и даже после некоторого расстояния падал. И на кого же? Спустя какие-то три мгновения я навалился на <Ночного <Демона>>. Точнее — на его предплечье. Я возомнил себе, что зацеплю его мечом. Но вместо этого тот вспорол мне кожу от локтя до шеи, едва не задев сонную артерию.
А-А-А, ПРОКЛЯТЬЕ, КАК ЖЕ БОЛЬНО!
Но я выпустил меч лишь для того, чтобы <Авелайа> получила оружие и подсекла <Демона>. Меня тут же сбросили — снова. Кровь полилась рекой, заливая всю и без того красную рубашку и джинсы. Левой я схватился за повреждённую правую. <Быстро> набрал воздух — и встал. Сейчас нечего мне нюни распускать! Посижу ещё — зарежут! Сказочке ещё… разве не конец?..
Но <Ночного <Демона>> в доме уже не было. И след простыл. Остались лишь я, <Авелайа>, кучка друидов да воинов. А, и ещё <Онни>, запертый в сундуке.
Почему он исчез?.. Он же не струсил, верно?
— Кажется, он… исчез, — только и вымолвил я.
Но, честно говоря, я был счастлив. Большинство воинов живо. А значит, отделались меньшей кровью. Если можно так сказать, ха… И моя рука, да… Надеюсь, Баку скажет, как это лечится в их мире. И изобрели ли они аптечку скорой помощи.
Я думал, <Авелайа> произнёсёт торжественную речь своим воинам. Храбро сражались, остались живы почти все и так далее, но вместо этого она подошла ко мне…. и бухнулась в ноги. Что за?..
— Я перед тобой в долгу, чужестранец, — сказала она преувеличенно почтительным тоном. — Я недооценила тебя с самого начала. Ты спас мне жизнь.
После последних слов бухнулись в ноги и остальные, шепча: «Он спас жизнь принцессе».
— <Проси>, чего пожелаешь, я исполню твою волю, — говорила принцесса.
— Эм… — Я растерялся. — Ну, единственное, чего я желаю — это выбраться отсюда. И найти мистера <Коннара>. А раз вы этого дать мне не можете…
— Я могу дать тебе золото.
— Принцесса!.. — Я поднял её с колен. — Да бросьте, не смешите, какое золото!.. О, чёрт, придумал! Давайте я просто сотру все рамки приличия и буду называть вас по имени, хорошо? Честно, мне претит называть ровесницу принцессой, вы как будто из одного университета, а как к старшей! И на «ты» обращаться буду.
<Авелайа> растерялась… но кивнула.
— Да, и… Я надеюсь, ты меня не убьёшь за то, что я тебя коснулся?.. — осторожно спросил я, помня про волосы.
— Я не до конца понимаю твои речи, <Эйден>, — покачала головой <Авелайа>, — даже сейчас. Но тебе нужно в королевский лазарет! О тебе позаботятся. Я помогу тебе добраться.
— Да ну, не стоит, это слишком жирно для такого плебея, как я…
— Не оспаривай приказы принцессы! — строго сказала <Авелайа>. — <Идём> же.
— Ну… Ладно. Раз уж настаиваешь. Спасибо тебе… <Авелайа>.