— В атаку, мои рыцари!
— ДА, ПРИНЦЕССА АВЕЛАЙА!!!
<Авелайа> бросилась в атаку, обнажив клинок, поблескивающий серебром. Его рукоятка, отлитая в Королевской Кузнице, была омыта чистейшим золотом.
Принцесса любила всё голубое. Ей подходили длинные юбки из нежного голубого шёлка — но такого, чтобы не мешал сражению. Рукава и подол платья украшали крупные сапфиры блистательной красоты. Она носила ожерелье из чистых аквамаринов, считая его счастливым и приносящим удачу. Коралловые волосы покрывала россыпь горного голубого жемчуга. Вместо диадемы <Авелайа> в бою носила стальной шлем к стальным доспехам и кольчуге, защищающим её от любого попадания разящего вражеского меча.
— За свободу! За жизнь! За наших детей! — Голубые глаза <Авелайи> светились праведной яростью.
<Рыцари <Авелайи>> бросились в атаку, обнажив мечи. Первыми в бой вступили лучники в задних колоннах оврага — их священные стрелы из радужного стекла пробивали любую магию. Далее бежали пехотинцы. Каждый из них считался лучшим из лучшим и свой меч ковал сам в присутствии опытного учителя и наставника. Промах для них равен поражению, и ошибаются они лишь раз. Небольшая группа друидов была последним звеном, не вступившим в бой.
И против них всех — <Ночной <Демон>>. Убийца, прозванный так за ночные нападения на город и за его невероятную нечеловеческую силу, против которой едва устоит целая армия.
Лица <Демона> никто не видел. Его укрывал тёмно-зелёный плащ с капюшоном, плохо заметный в темноте.
В эту ночь нападение свершилось после смерти художника. Он умер во сне, не мучаясь. И в тот же момент произошёл взрыв, выдворивший <Демона> в овраги, где его поджидала засада. <Авелайа> лично руководила нападением, поджидая врага именно там, где ни одного налёта не было совершено — в самой незащищённой точке.
Сражение началось.
Храбрые рыцари бросились в атаку, не щадя собственные жизни. Держа мечи наперевес, они молились, чтобы амулеты защитили их от вмешательства сил Ночного <Демона> — точно не установлено, обладает он магией или нет, но предосторожность спасает жизни.
Стрелы, не достигая своей цели, немедленно были отброшены в воздухе, словно столкнувшись с защитным экраном. Те, что были в поле зрения <Демона>, тут же рассыпались на части, образуя мелкую дробь. Удары рыцарей отражались, словно глаз у <Демона> было несколько. И даже пытаясь броситься в атаку со спины, рыцарь терпел неудачу. Пока <Ночной <Демон>> не поворачивался, чтобы перерезать тому смельчаку глотку.
Слепо вверившие свою судьбу духам рыцари бросались в бой, думая лишь о смерти <Демона> — им неважна была собственная.
<Демон> отбрасывал трупы мерзко, презрительно.
Бойня была страшной. В считанные секунды порубили в фарш половину отряда <Авелайи> за считанные секунды. И хотя она знала, что так может обернуться, рыцари добровольно пошли на смерть.
Закончив с главными силами врага, <Ночной <Демон>> прыжком пересёк равнину, приземлившись в овраге. <Авелайа> сверху наблюдала за бесчеловечной резнёй своих воинов. И стала свидетельницей того, как к ногам упала голова капитана отряда, её друга и верного товарища.
— Мерзкая тварь. — Злость обуяла её. — Я убью тебя, уничтожу!
Она махнула кучке друидов:
— Готовьтесь! Использовать всё, что у вас есть! Не дать ему…
В тот же момент один друид рухнул как подкошенный. Его голова оказалась отсечена, а <Демон>, весь в крови, стоял посреди круга.
— Активируйте ловушку, живо! — вопя, бросилась вперёд <Авелайа>. — Я придержу его!
Но она не успела. Раз за разом <Ночной <Демон>> лишал жизни друидов. Со слезами на глазах она смотрела на реки крови, стекающие с их тканых белых мантий.
Она повела своих воинов на смерть. А должна была сама отомстить. <Авелайа> достигла предела и выбросила вперёд клинок. Она обладала немалой прытью и сноровкой. Не каждый воин мог похвастаться подобным. Но всё же <Демону> удалось отбить удар — так, что клинок был выбит из рук принцессы. Он отлетел далеко за спину, в кусты, и затерялся между трупами.
Закончив с кучкой друидов, <Демон> обернулся к <Авелайе>. Принцесса была согласна встретить смерть достойно, с гордо поднятой головой.
— <Воины>, назад! — скомандовала она. — Всем возвращаться!.. Все, кто остался жив, повторяю, возвращайтесь!
Но сегодня ей не суждено было умереть. Едва она направила взгляд на поле поражения — узнать, жив ли кто, — как <Демон> растворился в воздухе. Словно бы и не стоял он здесь с окровавленным мечом, приготовившись сравнять с землёй.
Принцесса осмотрела друидов: не выжил никто. Они даже не успели сотворить ни одного заклинания перед смертью, так быстр он был…
<Лучников> перебили, как скот. Некоторые из рыцарей тяжело ранены и еле подают признаки жизни.
Из сотни бойцов выжило не более двадцати. И доживут ли они до рассвета? На одной лишь <Авелайе> ни одной царапины, словно духи охраняли её от позорной смерти.
Похоже, и в эту ночь ей не суждено было умереть.

Я открыл глаза и почувствовал мягкие лучи солнца. Ох, видимо, я проспал, а отойти ото сна до сих пор не мог. <Джин> не удосужилась разбудить меня… Собственно, я и не просил её.
— <Эй>, паразит, вставай! Твои друзья-микробы у порога топчутся!
А вот и она. Сколько же я проспал, если <Мэг>, <Кейт>, <Стэн> и <Ханс> уже успели доконать мою сестру? У входа, значит, топчутся? Неужели… уже скоро старт?!
— <Эй> ты, инфузория, ты живой там?!
— Я сейчас спущусь! — крикнул я в ответ и спрыгнул с кровати.
Мне приходилось действовать с катастрофически стремительной скоростью. Одеваться, причёсываться и надевать ботинки в одно мгновение, ещё и успевая бежать в ванную, чтобы умыть лицо. Непослушную чёлку, как всегда, еле загладил за уши, будь она неладна. Очки?.. Опять оставил на тумбочке, ничего не меняется… Ну и чёрт с ними, зачем они мне на природе, я ещё не ослеп, торт увижу.
Я сбежал по лестнице, умоляя заплетающиеся ноги не отправлять тело в краткий полёт вниз головой. Внизу ждала <Джин>, нагруженная сумками. В одной находилась палатка, во второй — одежда и инвентарь. Весь провиант мы оставили на <Кейт>.
Я подошёл к <Джин>, и та высокомерно возложила руки мне на плечи.
— Ну что же, вакуоль, — начала она, подражая родительскому тону, — вот ты и превратился в свободный организм, способный самостоятельно существовать без клетки с двумя хлоропластами и одной митохондрией…
— <Джин>, — отмахнулся я.
— <Молчи>, альвеола. — Сестра перевесила сумки на меня и торжественно произнесла: — Итак, амёба, пока наши родители отсутствуют, я разрешаю покинуть наше родное гнёздышко. Но учти, паразит, если ты вернёшься позже, чем послезавтра, убивать тебя будут сразу двое — я и мой призрак!
— <Джин>, мне уже двадцать один год…
— <Твоя> старшая сестра старше по уму в два раза!
— А по возрасту — всего на десять, — хмыкнул я.
— Не имеет значения, одноклеточное. Пока родители в отъезде, я за тебя в ответе! Не моя вина, что день рождения твоего дружка совпал с датой их возвращения из командировки. Так что будь паинькой и возвращайся послезавтра. Желательно — с утра! Иначе…

— Я понял, понял. Вместо одного большого одноклеточного я превращусь во все десять.
— <Угадал>, — поддакнула <Джин> и отдала последний пакет. Самый главный в завтрашнем мероприятии. — Как и просил, коллекционное яйцо. Знаешь, чего стоило раздобыть его? Нет, не знаешь, даже не пытайся мямлить. За потраченное впустую время — взгрею.
Моя сестрица <Джин> всегда имела дурной характер, а по отношению ко мне — ещё и дурные манеры. Иногда в этом мире ведь встречаются семьи, где девочка без великой радости встречает мачеху, а вместе с ней — сводного братика. Несмотря на это, она моя сестра и с самого детства называла меня «маленьким паразитом на её шее».
— Спасибо, <Джин>, — поблагодарил я. — Я постараюсь вернуться раньше.
— И да, компьютерная палочка, если по возвращении почувствую запах алкоголя от тебя или твоей компании — прибью всех. — <Джин> впилась в меня ногтями. — Ты меня знаешь.
— Я не пью, дура, — отчеканил я и вырвался из цепких лап. — Всё, опаздываю.
— Ни пуха, паразит! — крикнула мне вдогонку <Джин>, когда я закрывал дверь.
Я выбежал на улицу и столкнулся со своими друзьями: рыжеволосой ведьмочкой <Кейт>, дотошным громилой <Стэном>, сияющей блёстками красоткой <Мэг> и поляком-юмористом <Хансом>.
— Да вы посмотрите, кто нарисовался! — встретила меня объятиями <Мэг>. Последовал короткий поцелуй в щёку, который она любит оставлять при встрече. — Привет, сладкий.
— Угу, сахарная вата, — буркнул я.
— У него день не задался? — вздёрнула бровку <Кейт>. — Да не будь ты букой! Всё время нос воротит, будто от нас дурно пахнет. Скажи, <Ханс>!
— <Ага>, — только и ответил светловолосый поляк. По натуре он вечно смирный, от него слова не дождёшься.
— Не, когда он начинает нервничать, он очки поправляет! — пародировал мой жест <Стэн>, покатываясь от смеха. — Ты ж смотри! Во, как кичится!
— А вам лишь бы глотки драть. И у меня сегодня нет очков, — хихикнул я и заглянул за их спины.
Микроавтобус с мистером <Коннаром>, нашим знакомым водителем, уже был наготове. Сам хозяин за рулём нервно барабанил пальцами по баранке, наблюдая за нашим «весельем».
— Уже пора отправляться, давайте ехать, — кивнул я в сторону транспорта.
— А ты всех и задерживаешь! — хохотнул громила и взобрался на ступеньки.
Его пропустили первым, потому что из-за его габаритов сия необъятная гора мышц едва пролазила в проём. Недаром проводил всё свободное время в спортзале. Как джентльмену, пришлось пропустить всех дам, а уж затем залезть в микроавтобус вместе с <Хансом>.
Друзья всё обустроили в моё отсутствие просто идеально: разложили раскидной столик, убрав локотки сидений, чтобы те впритык соприкасались со столом. <Стэн> и <Кейт> сидели напротив друг друга по правую и левую сторону стола. Я делил тройное кресло позади вместе с <Мэг>, а между нами обоими — <Ханс>. Виновник торжества, благодаря которому наша шумная компания повылезала из нор на пикник.
— <Эйден>, не стой столбом, садись! — шикарно развалил формы <Стэн> в своём кресле.
Я присел, чувствуя себя неловко в собравшейся компании. Не будь я «компьютерной палочкой», иначе говоря — полным задротом и другом <Ханса>, меня бы вряд ли позвали. <Ханс> был влюблён в <Кейт> с детства, а <Мэг>, её лучшая подруга, не могла не поехать с ней. <Стэн> же, любитель покачаться на турниках, проявил мозговую активность лишь в затее отправить всех на пикник. Несмотря на то, что мы дружные одноклассники, таким скопом собираемся мы впервые. А я скопление, как называет сестра, микробов не люблю.
Я положил все сумки на соседних сидениях, как сделали это остальные, оставив в руках лишь подарок. <Ханс> увлекается коллекционными вещами типа древних яиц или антиквара какого.
Я надеялся, что больше никому не придет в голову сия идея.
— Постой! — дёрнула меня <Кейт>. — Мы же не сейчас дарить будем, а?
— Ну, — замялся <Ханс>.
— День рождения же завтра! Так давай прибережём твоё… что там у тебя… — <Кейт> украдкой заглянула в пакетик. — О, здорово придумал! Ну, мой в пролёте, ты выиграл!
— А что у него, что, что, что??? — засуетилась <Мэг>.
— Сюрприз!
— <Эй>, <Ханс>, а ты качаться любишь? — спросил <Стэн>, поигрывая обнажёнными бицепсами.
<Ханс> испуганно затряс головой. Кто-кто, а дохляки вроде <Ханса> или меня к гантелям и на шаг не подойдут.
— Круто, что я не подарил тебе гирю! — захохотал <Стэн> и усадил свой огромный подарок себе под ноги. Что-то громыхнуло…
Гиря, может, и не гиря, а вот <Хансу> оно вряд ли понравится. <Стэн> ведь почти не знает <Ханса>. Они и общаются на уровне «привет-пока».
— Мистер <Коннар>, трогайте! Мы едем! — крикнула <Мэг> и плюхнулась на кресло. Между нами, чинно прошествовав, уселся <Ханс>. И как только он это сделал, его накрыла волна объятий. — Ой, <Ханс>, <Хансушка>! Как мы за тебя все рады! Рады же, правда?
— Ну, естественно, отчего нет? — осклабился <Стэн>.
Заревел мотор двигателя. Крики поздравлений заглушил рёв газа и визг шин. Одного своего крика я не слышал. Полагаю, потому, что его вовсе и не было: зачем, если всё равно затеряется в общей массе?
— Может, мы завтра поорём? — Я лишь берегу уши, а не упрекаю.
— Да! — в пылу восторга согласилась <Кейт>. — Давайте мы сейчас поедим! Мы будем праздновать всю ночь! Сделаем так, чтобы эта ночь навсегда запомнилась нашему дорогому <Хансу>! — Запечатлеть бы, как он поалел при этих словах… — Итак, накрываем на стол! <Эйден>!
— И не подумаю, — хмыкнул я. — Я в середине. Пусть организатор вечеринки и накрывает.
— Лучше пусть тот, кто принёс еду, тот и накроет! — шикнула <Кейт>.
— А пусть накрывает самый сильный мужик! — как обычно, прикрылась качком <Мэг>.
— Дискриминация по половому признаку! — воспротивился <Стэн>.
— Сейчас дойдёт до того, что накроет <Ханс>, — глядя на его бледное лицо, сказал я. — <Короче>. У кого в руках пакет с хавкой или кто ближе всех к нему, тот и накроет. Вопрос решён.
Оказалось, что ближе всего к пакету был <Стэн>. На его несчастье. Тяжело вздохнув, он поднял свою грузную тушу с кресла и, опираясь о спинки, принялся раскладывать продукты.
По окончании процедуры весь стол был завален горой еды. Начиная от бутербродов с икоркой и заканчивая тремя бутылками шампанского — по запросу <Кейт> взяты из личного хранилища отца, — я лицезрел царские яства на самом обыденном пикнике нашего лучшего друга. Поскольку я начал столбенеть по мере разглядывания стола, то вежливо порекомендовал не пить шампанское.
— Да ты сдурел, <Дэн>! — пригрозил мне кулаком <Стэн>. — Это же праздник! А выпить за здоровье <Ханса>?!
— Я не пью.
— Даже в день рождения?!
— Даже на Рождество.
— Ну ты и скотина, мелкий. Совсем портишь свою репутацию.
— <Ханс>, между прочим, тоже, — намекнул я как бы между прочим.
У <Стэна> от удивления чуть не лопнули глазные сосуды.

— Да ну! — выдавил он. — Ты же должен пить! Мы все за тебя пьём! — <Ханс> покачал головой. — Хотя бы рюмку, друг!
— И правда, <Ханс>, — кивнула <Кейт>. — Это лишь раз в году, а от одного раза ничего не будет. Волшебная ночь, не забывай!
И красный, как рак, <Ханс> поддался искушению. Принял рюмку — и за секунду опорожнил. Сделал вывод, что сразу лучше закусить бутербродом с икрой. А после… уж чересчур повеселел. Не знал я, что <Ханс> опьянеет так скоро. Боюсь, что станет со мной, выпей я одну рюмку или две. Лучше уж за свое здоровье я опорожню стакан водички, нежели спирт или перебродивший сок винограда…
— <Твоя> очередь, <Эйден>, — подмигнула мне <Мэг>.
Вот и очередная рюмка движется ко мне. Но к тому времени у меня в голове созрел план.
— Народ, выпьем за <Ханса>!
Никто не был против, тем более что еда будет исчезать пропорционально выпитому.
— Осторожнее, дети! — крикнул нам с водительского места мистер <Коннар>. — Я за рулём, а вы пьяны. Не буяньте.
— Мы не настолько пьяны! — убедила его <Кейт>.
Я прослежу, чтобы не буянили. Хотя… сомневаюсь, что они продержатся до этой стадии. Я даже подозреваю, что произойдёт после первой бутылки.
— Тост за <Ханса>! — встала <Кейт>, разлив всем, кроме меня, по рюмке. — Я хочу сказать, что ты — замечательный друг! И хочу поздравить тебя…
Я пропустил малозначимый кусок речи и украдкой вылил большую часть <Мэг> в стакан.
— … и хочу пожелать тебе любви и счастья, это самое главное в жизни… Тост!
<Мэг> опорожнила стакан, не глядя. А мне пришлось заглотить то, что осталось на дне вприкуску с бутербродом, число коих вдруг поубавилось на тарелке. Я почти ничего и не почувствовал. Кроме сухой вязкой горечи на языке.
— <Эй>, <Дэн>, ты скривился так, будто фекалии попробовал! — хлопнул меня по спине <Стэн>.
— Удивляюсь, как большинство людей сию отраву пожирают, — буркнул я про себя.
Пока народ, пригубив алкоголь, поздравлял <Ханса> — чем и смущал его до красных ушей, — я выступал в роли стороннего наблюдателя, старательно притворяясь, что рад нашему собранию сильно-сильно. В перерывах между двумя действиями — проявлением радости и суперобнимашками, которые терпеть не мог — я обедал остатками бутербродов и несколькими помидорами.
К тому времени как заиграла красками лесистая полоса, девочки уже лезли обниматься и ко мне. Именинник получал всё большую порцию поздравлений, что изрядно напрягало нас обоих: конфеты — это хорошо, но по горло в сахаре — перебор.
Я пошарил глазами по столу и уяснил для себя, что ничего съестного на нём не осталось: под закусочку к шампанскому был уничтожен весь пир. Остались лишь заначки к пикнику.
<Ханс> ткнул меня локтем.
— <Эйден>, ты как? Тебе скучно?
Я улыбнулся ему:
— Гораздо важнее, чтобы скучно не было тебе.
— Мне не скучно. Завтра мы повеселимся ещё.
Это и пугает.
— Как твои сны? — спросил <Ханс>.
— Всё так же, — пожал плечами я. — Очередная серия про психопата и его жертву…
— Кого на этот раз зарезал?
— Сегодня в ловушку попал. Принцесса его хотела убить, а он всю армию уложил.
— Что вы обсуждаете? — заинтересовалась <Кейт>, перегибаясь к нам через стол.
— Всего лишь мои ночные похождения, — ответил я, пока <Ханс> не наговорил лишнего.
— А мне снились собаки, которые грызутся за стероиды! — объявил <Стэн> и хлебнул шампанского.
С недавних пор мне снится одно и то же: как псих-маньяк вырезает всю деревню. Сестра выражается так: «Жидкость в вакуоли совсем перебродила от виртуальной реальности!»
— Всё компьютер и твои игры! — повела очаровательным носиком <Кейт>. — Мне лично сны не снятся. И я не собираюсь опускаться до вашего уровня. Сны — значит, беспокойство.
— Наоборот, это прикольно, чтоб ты понимала, — рыкнул я в защиту сна.
— Прикольно, что не можешь выспаться без сновидений? А если кошмар? Это же расшатывание нервов, ужас!
Не переубедишь. Я искренне посочувствовал девчонке, пожал плечами и не стал продолжать разговор.
Так тянулось до часу ночи. Ребята веселились от души, прихватив в свою компанию и <Ханса>. Для того уже было счастьем, что <Кейт> — любовь всей жизни — тискает его и пищит. <Стэн> травил анекдотами, от которых, по логике, должны были надорваться животы у ВСЕХ. А меня одолевала скука. Ну, вот ничего я не мог поделать без моего наркотика. Да, такая я компьютерная палочка, правильно про меня <Джин> говорит.
Ближе к часу все успокоились. <Мэг> заснула на спинке кресла, отчего у всех появилась дурная затея поиздеваться и сделать фотосессию в стиле «<Мэг> в еде». Как надоело, оставили отдыхать. Да и сами, пьяные, разлеглись по местам. С моей трезвостью я отдавал отчёт каждому своему действию. И замечал, как <Стэн> укладывается во все три кресла. Как желает мне спокойной ночи и засыпает <Ханс>, любовно обнимая приснувшую <Кейт>. Чтобы не мешать парочке возлюбленных, я выбрался из-за праздничного стола и перелез к мистеру <Коннару>.
— Что, неужели выгнали? — спросил.
— Спать пошли, — ответил я и достал планшет.
Следующий час просидел в обществе видеоигры. Для меня это было как своего рода успокоение и бальзам на душу. Против выноса мозга, какой устроили мои приятели, стрелялки и битва на мечах выглядели крайне успокаивающе. Особенно во сне, вот, чего мне не хватает. Так что, будучи в нервозном состоянии на экзамене, я, бы лучше достал планшет с игрушкой, а не шпаргалку с ответами.
Мы уже были в глубокой чаще. Мистер <Коннар> включил фонари. Я не пугливый, но страшновато ездить по пустынной лесистой местности.
Трасса окончилась два часа назад, как сообщил мистер <Коннар>. Вскоре мы должны свернуть налево, однако ни намёка на поворот он не видит. Меня назначили главным штурманом, несмотря на то, что моё зрение оставляло желать лучшего без очков. Но и я не увидел нужного поворота.
Зато увидел другое. Среди просёлочной дороги внезапно мелькнула вспышка. Мистер <Коннар> резко крутанул руль вбок, заставив машину дёрнуться и съехать вниз.
— Пристегнись, сынок! — успел крикнуть мне мистер <Коннар>, прежде чем голову накрыл первый удар.
Пока я дотягивался до ремня в трясущейся машине, катящейся вниз по склону, моя голова ударялась повторно о стекло — и стольких раз хватило, чтобы оно покрылось паутиной трещин.
Я выронил из рук планшет. Сквозь прочий шум до моих ушей дошёл звук бьющегося экрана.
Фары светили вниз — моё сердце выпрыгивало из груди, потому что внизу я видел лишь одно: твёрдая каменистая поверхность. Я истерично дёргал ремень, пытаясь зацепить, но что-то заело: лента не поддавалась!
— Берегись!
Мистер <Коннар> бросился на меня и, вырывая из рук ремень, прикрыл телом.
Дальше произошло столкновение. Лобовое стекло с оглушительным треском разбилось. Дверцы машины оказались всмятку, как и потолок. Запахло гарью… И последней мыслью было: «Мы все взорвёмся…» Но затем я стал проваливаться в сон…

И всё поплыло кругами…

Я очнулся от странного звона в ушах. Несколько секунд я не понимал, что это, а затем стал разбирать едва различимое, но надрывистое:
— Помогите! На помощь, кто-нибудь!
Я не понимал, где нахожусь. Осмотревшись, я, в первую очередь, увидел на себе ремень. Оборванный машинный ремень. Вся рубашка была в крови. Я также выяснил, что разбил себе голову и нос. И облит кровью, как экзотическое блюдо каннибала. Хорошо хоть, ничего не сломал.
Итак, где я? Что это было? Почему я… Минутку. Я в машине. Я в машине… упавшей с обрыва… Да. Этот момент я точно помню. Поэтому я и разбил себе всё лицо. А сзади… Мои друзья!
Я перелез через сидения, отодвинул идиотский стол, загораживающий проход, и осмотрел товарищей. Все лишились сознания. <Мэг> ударилась головой о стекло и так же, как и я, разбила голову. К счастью, пульс был. У <Кейт> он слабее, но и за неё я рад. <Ханс> почти не пострадал. А как иначе, в день рождения-то… <Стэн> осколком стекла поранил себе левый бицепс. Чуть выше — дошло бы до горла.
Думаю, моим друзьям чертовски повезло. Но ни один из них не пришёл в сознание, в отличие от меня. И даже после настойчивой встряски они не очнулись.
Нужна «скорая». Иначе мы все истечём кровью.
Но кто звал на помощь? И, в конце концов, не могли же мы приехать одни? Да, за водительским креслом был я… Но вот беда, водить-то я не умею.
Чёрт, с нами кто-то был!
— ПОМОГИ.!
Мистер <Коннар>!
Я кинулся к <Хансу>.
— <Ханс>. — Осмотрел друзей. — Ребят, подождите. Сейчас я отлучусь. Я приведу помощь, обещаю!
Мистер <Коннар> наверняка сам пошёл звать на помощь, но вместо этого попал в передрягу! Дикий лес, опасности на каждом шагу! Я должен отыскать его, покуда мы не лишились ещё чьей-то жизни!
Я с трудом выкарабкался из заколоченной машины через разбитое стекло, окончательно разодрав рубашку — вся кожа уже содержала в себе тысячи мельчайших осколков, а раны кровоточили.
Я бежал туда, где последний раз слышал голос. Это было там, на той самой дороге. В том самом месте, где мы свернули так неудачно. Мои руки цеплялись за сухую жёсткую землю, царапая ладони в кровь, но я терпел всё ради того, чтобы добраться до цели. Мистер <Коннар> смог, и я тоже смогу! Тем более что невысоко. Будь чуть выше, микроавтобус разлетелся бы вдребезги.
Один раз я едва не соскользнул. Но в тот самый момент завидел светлое сияние над собой — и бросился наверх с новым энтузиазмом. Пусть это и сумасбродно, но разве я мог не верить своим глазам, когда видел, как на дороге загорелась небесная звезда?! И я иду к ней!
Что же там забыл мистер <Коннар>…
Я поднялся наверх, с облегчением выдохнув на последнем шагу… но так и не увидел нашего водителя. Была лишь… белая рама посреди дороги. Иначе никак не опишешь. Будто бы на рисунке изобразили прозрачную белую дугу, а как ни посмотри — выглядит одинаково, словно врата. Но тем не менее, внутри «кусочек мира» остаётся и не меняется. Разве что расплывается, покрываясь волнами.
У меня было много вопросов в тот момент. Откуда это взялось? Где мистер <Коннар>? Зачем здесь я? И что это, чёрт возьми?
Но все они исчезли, когда я сдуру шагнул внутрь арки, чтобы проверить, настоящая она или глюк.
Для меня исчезло всё. Вообще всё. Опустилась кромешная темнота. Всё тело окоченело. Я не мог сообразить, что происходит со мной.
Явились такие эмоции, как страх и боль. Страшно было лететь в неизвестность, будто бы умирать — да, именно так мозг стал описывать смерть. А боль — потому что внезапно по телу начала растекаться слабость. Бесчувственная слабость, коей и управлять не можешь, и так больно оттого, что тело даже не принадлежит тебе.
Я считал, что всё кончено. Прощайте, друзья, спасибо, что провели со мной этот день… Но как раз тогда моя голова ударилась… о какой-то пень. Или корягу. Под собой я почувствовал мягкую траву, приятную, словно заячий пух.
А смерть ещё и приятной, оказывается, быть может… Глаза я не открывал, потому мне казалось, что всё это — сказка. Приятно пахнет, трава мягкая, и я никак не хотел отрываться ото сна… пока в шею не упёрлось нечто острое и неприятное.
— Lisaimg domn? *1 — громыхнул над головой угрожающий голос.
Я открыл глаза… и уже пошевелиться не смог. Подо мной… расплывались реки крови. Трава, коей я так восхищался, была пропитана кровью, и пахло от неё не сладким сахаром… а чистейшим железом! То, обо что я стукнулся — шлем воина. И спорить могу на мой разбитый планшет, что острота на моей шее — лезвие боевого меча.
— Tahykis domn? *2 — настороженно интересовался тот же голос.
Я не рисковал двигаться — мало ли, что может учудить моё воображение во сне. Но, конечно, судя по всему, с ума я сошёл капитально.
Передо мной красовались только женские ножки. Милые ножки в железных сапогах и голубой шёлковой юбке по лодыжки. Более ничего увидеть не мог.
— Aoken ivm! *3
Так, это вообще не похоже на шутку. Лезвие, вспарывающее мне глотку потихоньку, реально до боли и крови — настоящую боль отличить нетрудно, тем более что недавно её и чувствовал. И мои следы от ран — все остались! Крик неизвестной девицы так же в перепонки бьёт, словно она своим кличем оглушить хочет!
Что же я с собой сделал? Я… снова упал? Мне это снится? Та арка — пока я шёл, меня кто-то сбил? Что происходит, почему всё так реально?!
Мне страшно. Губы пересохли. Сейчас сердце остановится. Если это правда — а это неправда, конечно же, ха-ха, — то она сию же секунду перережет мне глотку!
— Постойте! — крикнул я. — Не убивайте!
Я весь трясся, ощущая на себе каждую каплю крови. Дыхание прерывалось от любого звука– и от шороха листьев, и травы, и даже малейшего шёпота стоящих рядом солдат. Я жмурился… но всё равно знал, что меня не поймут и отдадут на убой. Но… когда я окончательно разочаровался в жизни, девушка отвела свой меч. И я выдохнул с облегчением:
— Спасибо.
Девушка села рядом и вздернула мою голову вверх, перехватив за шевелюру. Я хотел возмутиться, однако, стоило окинуть взглядом запачканные кровью коралловые волосы и наполненные решимостью голубые глаза… как в моём сердце поселилась тревога.
Нет… Быть не может… Это же… сон…
— АВЕЛАЙА?!

*1 Кто ты?
*2 Ты друид?
*3 Отвечай!