Велений судьбы нельзя было избежать. Как и злого рока, преследующего меня. До поры до времени я ускользал от смерти, как песок сквозь пальцы, но вот пришло время. И я провалился в Неизвестность, насыщенную чернёным Хаосом.
Здесь было пусто. Нельзя было дышать и видеть. Поражала глубина пропасти, в которую проваливался.
Казалось, будто падал ты вечность, а чернильно-чёрная дыра затягивает тебя, чтобы присвоить себе очередную человеческую душу…
Страх овладел мной. И в тот момент… Нет. Я сомневаюсь уже, что это был лишь момент.
Вся жизнь.
Я помнил, как цепкие бледные пальцы, излучающие холод, схватили меня и развернули назад. Лицо, испускающее ледяное спокойствие, проговорило тихо, едва слышно: «Рано». И лица я толком не помнил. Только… холод. И цепи на горле, как будто сразу спёрло и лёгкие, и гортань.
Ни капли воздуха.
А когда очнулся, увидел Баку. Мне было плевать, что друид спокойно стоит на ногах и весьма резво размахивает каким-то веником над моей головой. Ведь я проснулся с ясной головой. И ни одно воспоминание не покинуло меня… Поэтому… сразу, как пришёл в себя, я не смог ни о чём спросить, кроме как:
— Кто-нибудь приходил?
«Я очень рад, что ты очнулся, <Эйден>, — сказал Баку взволнованно, — но, быть может, вопросы позже? Тебе нужен отдых. Иначе ты в очередной раз потеряешь сознание».
— Баку, по… пожалуйста…
<Друид> был прав. Я терял сознание быстрее, чем сам того ожидал.
«Никто не приходил. А теперь я хотел бы, чтобы ты ещё раз выспался. Но уже здоровым сном. — Он протянул мне чашу с булькающей жидкостью зеленоватого цвета. — Выпей».
Тошнотворная кислотная жидкость со скрипом вливалась мне в пищевод, а горло безжалостно суживалось после очередного глотка. Зато сразу же я почувствовал лёгкость, дуновение ветра над головой… Откуда здесь ветер?.. И стал проваливаться в безмятежный сон.
С того дня я стал изолирован от внешнего мира. Никто не приходил — а я никого и не ждал. Мои передвижения ограничивались подъёмом, скудным завтраком и ужином, а затем сном. Из-за заклятья, наложенного на меня <Феррейганом>, я едва не отправился в Шин-Дар-Мо — так называемый «тот свет» в этом мире. И то ли это последствия магии, то ли стресса, но я больше не мог видеть сны. Спал часто, но ни один из снов не запоминался и не предсказывал будущее, как когда-то. Баку я выложил правду: <Ночной <Демон>> собирался убить меня, лишив воздуха. Да, изощрённые методы, но ему виднее, коллекционеру трупов. К сожалению, друид не знал, что за заклинание могло вызвать мою, как оказалось, четырёхдневную кому с последствиями.
У меня пропал аппетит. Без посторонней помощи я не мог поднять руки. Голова постоянно болела, как от горячки. Уровень сонности вырос до ста. Я превратился в самый настоящий овощ. Разве что с весьма-таки неплохо функционирующим мозгом.
Я планировал, как приду в себя, поспрашивать друида кое о чём. Во-первых, о той траве с бусиной, которую отчаянно я прятал в кармане джинсов, чтобы раньше времени не нашли. И я не мог не интересоваться моим демоном-покровителем и чуть сдерживал себя — не спросить Баку о нём, пока не выдастся шанс, иначе пойдут ненужные вопросы, да хотя бы этот: «Кто тебе рассказал о том, что покровитель отвечает за предзнаменование?». Скажу, друиды? Я с ними не общаюсь, да и Баку запретил о своём покровителе трындеть почём зря. Плохой момент, всё-таки.
Мучительно тянулись две недели, за которые я, как говорил Баку, с помощью его настоечек и припарок должен был встать на ноги. В этом мире я уже проживал вот как месяц, и недавно понял, что начал скучать по своему миру. Лёжа в кровати и безучастно глядя, как Баку сортирует травки, задумался: а так же ли время проходит и на Земле? Уже забыли обо мне <Ханс> и остальные? А <Джин> — она скучает по мне или… радуется, что избавилась от вечного раздолбая и паразита. Что с моей мамой, я старался даже не думать. Без меня она пропадёт.
Всё хотелось зареветь от отчаяния, да останавливал вечно кружащий у постели друид. Мёдом ему было намазано. Не хотел отходить от меня ни на шаг.
А я бы всё отдал, чтобы ещё раз оказаться в своём мире. Родном. Таком знакомом и привычном… Даже с удовольствием получил бы нагоняй от <Джин> за то, что порвал её джинсы, которые она с таким трудом выбирала и заказывала.
Наконец настал тот самый день, когда я встал из постели — разумеется, друид поместил меня на своём драном ложе, а не разваливающейся скамье — и отправился во дворец. Баку всячески препятствовал моим поползновениям поговорить с друидами, ведь у тех с крышей не всё в порядке, а я не тот человек, чтобы закинуть удочку и ждать. Я ныряю с головой в пекло. И то же с друидами. Я сразу для себя решил, что раз Баку не даст ответы на вопросы, значит, это сделают друиды. Главное — подойти к делу с осторожностью.
Меня не ждали. У дворцовой стражи при моём прибытии выкатились глаза на лоб. Если они из штанов не повыпрыгивают, то и я буду счастлив. А пока пусть попридержат алебарды в трясущихся ручках и прекратят шептаться, пока я подхожу к ним. Некультурно же.
Первый крайне невнятно поприветствовал, пройдясь алебардой по жёсткой земле, а второй с перепугу заскрежетал зубами. Была бы это злость, я бы ещё понял. Но на лице у него явно обрисована другая эмоция.
— <Утречко> доброе, — хмуро поздоровался я. — Я во дворец. Пройти можно?
— Конечно!
— Р-разумеется!
Странно. Моя персона навряд ли должна вызывать трепетный ужас в голосе. Или Баку опять споил мне очередную бяку, из-за которой я похож на пугало?
— А, здорово… Только не сообщайте принцу и принцессе, будьте добры. Я тут инкогнито и на краткий срок.
— Простите, это против правил, — чуть-чуть, будто робко, повысил тон один из стражей.
Я не сразу уловил, что меня так смутило в обращении… Потом дошло. Я достаточно долго пролежал у Баку, что мне уже «выкают»?
— Но мне надо. — Сам я повышать голос на стражей поостерёгся, себе дороже. — Хорошо, а если один из вас со мной пойдёт?.. Ну, или кто ещё?
— В зависимости, куда вы направляетесь.
— В <Общину <Друидов>>. Мне там… Ну, дело есть.
Колебались стражники недолго. В принципе, они делали вид, что принимали решения. А по их напряжённым лицам и капелькам пота на висках я уже давно всё понял. И почему они так бояться? Надо в зеркало посмотреться, на всякий случай.
— Тогда я сопровожу вас, — вызвался более спокойный.
— Ладно. Мне всё равно нужен проводник. Один в этих <Залах> я либо заплутаю, либо… — Хотел добавить «либо наткнусь на принца», но успел вовремя захлопнуть пасть. К сожалению, второе — гораздо хуже. Не дай <Шемар>, это произойдёт.
Что могло быть хуже, чем бесконечное плутание по коридорам? Такое ощущение, будто и сам стражник не знал прохода в <Общину <Друидов>>. Вначале насквозь пришлось пронестись через <Лабиринт <Духов>>, где всюду мерещилась всякая дребедень. Клянусь, у них какие-то грибы и мхи на стенах растут галлюциногенные! Стражник пояснял, что этот <Лабиринт> создан для нежданных посетителей, чтобы задержать их на пути в одну из самых важных точек дворца. И есть один только верный путь, на котором галлюцинации не станут тебя преследовать. Сойдёшь с него — и, считай, ты попал.
РЕКЛАМА

Далее был зал с оригинальным названием «Сети Эйфдели». Считалось, что <Эйфдель> — сильнейшая друидка прошлого — когда-то давно при создании дворца наложила весьма мощные чары на эту часть залов. Уже при смерти, даже когда силы почти покинули её, ей хватило сил призвать мощного демона и распылить его <Покров>, отгоняющий… «злые мысли», скажем так. Как это там сказал стражник? Всю вражескую армию сокрушила неведомая сила, сотворившая из их мыслей неких осьминогов с тентаклями.
Последний зал — <Зал> Кромешной Темноты. Говорят, там настолько темно, что в сумраке можно не только потеряться, но и набрести не в те места и даже не в те измерения. Я бы захотел там заблудиться, но только в том случае, если б конечной целью был мой город на Земле. В противном случае я не желаю очутиться где-нибудь ещё помимо нашего племени… Уж слишком враждебно относятся к нам соседи.
Эй, я сказал «нашего племени»?.. Срочно домой!
Стражник, наконец, довёл меня до узкой двери, подёрнутой тусклой шторой, словно пеленой, и бросил:
— Здесь мы расстанемся. <Община <Друидов>>.
— В таком случае, удачи на службе.
— И вам… сновидец.
Немного подумав, я таки улыбнулся ему. Нечасто я разбрасываюсь вежливыми улыбками, особенно с лицами официальными, а тут у нас такой слой общества, что тем более стоит быть особенно любезным.
Сразу же меня ослепило. Не знаю, что. Я уже думал, что ослепну от пронзившего меня лучезарного света, похожего на вспышку огня, но вмиг всё окончилось. Когда я снова привык к необычному освещению, мне предстала на свет легендарная королевская <Община <Друидов>>. Община, где каждая стена и каждый угол были целиком и полностью сотканы из песчинок цвета, где он струился лесным ручьём и отражался от кривых зеркал на потолке и на полу.
Каждый шаг отдавался гулким эхом, словно я шёл не по <Залу>, а по горной пещере. Из окон лился свет — магический, ведь никакого солнца и в помине не было. Я даже не сомневался, что и ночью здесь так же светло, как и днём.
Я шёл дальше. Чем глубже я заходил, тем нагромождённее становился <Зал>. Появлялись старинные шкафы с ветхими жёлтыми рукописями, которым, без сомнений, столько же лет, сколько и этому дворцу. Тумбы с алхимическими ингредиентами и травами, а также столы с оборудованием, ничем не уступающим нашему на уроках химии. Кое-где возникали друиды, не замечавшие меня в упор. Сновали там и тут и корпели над своими зельями, дымящимися в ступках.
Вскоре начались разветвления. Я понятия не имел, куда сворачивать. Мне нужен был человек — точнее, важный друид, — способный просветить меня сразу в двух вещах. Тут, как минимум, босс друидов понадобится!
Недолго думая, я схватил одного из друидов за их мантию. <Друид> тут же дёрнулся, принимая боевую позицию, и чуть ли не заорал во всю мочь, кажется, что на их территорию проник враг. Но вовремя одумался. Потому что я стал понимать, что шрамом не отделаюсь, если он подумает пальнуть друидским пламенем.
— Ты кто, мальчик? — спросил он раздражённо, но облегчённо одновременно.
— <Эйден>, — представился я, перво-наперво. — Я хотел поговорить с вашим… начальником. К вам применимо это слово?
— И насчёт чего хотел поговорить, сновидец?
О, так он узнал меня? Неплохо знают друиды моё имечко! Неплохо было бы и в лицо. Хотя, как вижу, он разочарован в моём внешнем виде. Представлял меня несколько иначе.
— <Насчёт> моих… снов. Да, снов, снов, снов.
— Хочешь поговорить с <Мер-Даусом>?
— Ну, если он главный…
— Тогда иди за мной.
В полном молчании друид повёл меня в одну из веток коридора. При этом мне нужно было бежать за ним, не отставая, потому как этот народ оказался чрезвычайно проворен, и я скакал, как угорелый, только чтобы догнать этого доходягу в мантии! А от того, с каким важным лицом он чеканил шаг, аж мутило!
В итоге он вывел меня в небольшой узел, до отказа забитый тумбами с ингредиентами и принадлежностями для готовки зелий и снадобий. А слева — маленькая, крохотная двёрка ему по грудь, в которую и я, согнувшись, едва протиснусь!
— Тут жди, — грубо бросил друид и скрылся в проёме, прикрыв за собой створки.
Что происходило за той стороной, было мне неизвестно. Я просто представлял, что этот <Мер-Даус> — толстенький и неповоротливый старичок мне по пояс… с невероятной силищей, да такой, что одним пальцем <Ночного <Демона>> по голову в землю вдавит! Фантазия разыгралась не на шутку, и я позволил себе улыбнуться. А уж мудрости сколько у этого старика… Но уж, скажем, столько же, сколько и гордыни. Наверняка.
Время шло, а результата никакого. Со скуки я стал рассматривать алхимические детальки. Зевал. Долго пересыпал песочек из одного флакона в другой — уверен, ничего худого из этого не выйдет. В конце концов, так заскучал, что сам стал зачитывать вслух то, что было написано на развёрнутом свитке, приметно лежавшем у меня под носом.
— Ну-ну, лучше оставь эту штуку в покое, пока худо не стало! — услышал я насмешливый голос в стороне. — А раз от скуки помираешь, вон, лучше помоги, возьми озь в мешке. Это жёлтая травка такая. Только не весь мешок! И не дыши! Мы же не хотим эпидемии сыпи на всю <Общину>, а?
Скорее от замешательства, нежели от желания повиноваться, я нашарил глазами озь — некое подобие зверобоя с перламутровыми цветочками — и сыпанул в ладошку. Да, такой травой лучше не дышать, я уже и на расстоянии понял, что эффект будет хуже горького перца в носу. Оставил мешок и понёс.
Обладателем голоса оказался молодой друид, разбиравшийся с пробирками и сухими специями из трав в мешочках. Стоял ко мне спиной, одной рукой придерживая флакон с мутной жидкостью, а второй зачёрпывая из мешка подобие соли, вприбавок в той же руке одним пальцем удерживая две крохотные связки сухих ягодок.
— Взял? — спросил он, казалось, ни капли не напрягаясь.
— Да, уже да.
— Тогда что ж ты сто…
Но прежде, чем он договорил, весь его ингредиентный «шашлык» на руке соскользнул на пол и образовал не лучшего вида красно-оранжевое месиво.
— Ничего удивительно, я этого и ожидал, — пожал плечами друид и обернулся.
Как и все друиды, он был облачён в молочную королевскую мантию с накидкой на плечах, обшитой неизвестным символом: расписной каплей со спиралью внутри. Похожий на кристалл амулет висел на шее и отсвечивал зеленоватым. Угольно-чёрные волосы, заплетённые в хвост плотной лентой, аккуратно ложились на плечо. <Чёлка>, выбивавшаяся с причёски, заслоняла весь лоб, чуть прикрывая глаза. На губах играла ироничная улыбка, а вздёрнутый нос напоминал несмышлёного школьника-проказника. Но не это самое важное.
<Друид> был слеп. И глаза его были закрыты.
— Зачем тогда взялся? — не нашёлся я, что ответить.
— Ты это о чём?.. А-а-а, ты про это небольшое недоразумение. — <Друид> пальцем побарабанил у века. — Да я вижу. По крайней мере, того, что доступно моему взору, мне достаточно.
— Как это? — растерялся я.
— Мой амулет, видишь? Висит на шее. Это пещерный изумруд, растущий под каплями сталактитов. Особая штука. И, разумеется, он не пустой.
РЕКЛАМА

— У тебя демон?
— Конечно, кто ж ещё. <Духов> пока никто призывать не научился.
А ему палец в рот не клади. Скорее всего, это ученичок друидов. Взяли пацанёнка с улицы, а у него манер с мой мизинец!
— А что за демон у тебя? — вдруг заинтересовался я.
— Так уж я тебе и скажу… — <Друид> засмеялся, так заразительно, что и мне захотелось улыбнуться. — Шучу. Любопытно? Ничего особенного. Светлоликий <Жрец Лучей>. Иными словами, я создан, чтобы помогать людям, нести добро, быть лекарем… — <Друид> развёл руками. — И всё для людей, как говорится.
Мне не показалось, или он сказал «я создан»?.. Он знает о предназначении, что несут демоны?
Хотел уже спросить, но друид прервал:
— А ты что у нас, к <Мер-Даусу>?
— Вроде того.
— Пф. Спорим на золотой, что старик тебя не примет?
— Это как знать, как знать… — Да знал бы он, кто я, так не говорил!
— Не примет, не примет, — категорически отрицал друид. — <Мер-Даус> у нас та ещё леди… Тут особый подход нужен, дружок. Вряд ли ты обеспечишь ему его.
Ну, от такой наглости у меня аж уши заложило, а щёки полыхнули румянцем!
— Да ты бы на своё поведение посмотрел! — вскипел я.
— На моё? Посмотреть? — смеясь, охнул друид. — Прости, но своего отражения я не вижу даже в зеркале.
— Э… Это как так? — быстро забыл про обиду я.
— Просто. Видишь ли, моё видение мира в корне отличается от твоего. Я узнаю людей по их духовной силе, а неживую материю воспринимаю по природной энергетике. Сам же знаешь, что каждая материя впитывает в себя её часть, что бы то ни было. А мой дух для меня сродни невидимке. Как собака, что не слышит своего запаха! Понял?
— А, да… конечно.
— Поэтому, глядя на тебя, я практически уверен, что <Мер-Даус> не примет тебя.
— И что же ты видишь?
— М? Что вижу? Твой дух слабее, чем у непробудившегося друида… Сердце твоего амулета не мелькает, не сверкает, не блестит, не темнеет… Я бы и вовсе сказал, что оно у тебя отсутствует, но оно определённо есть! Распознать демона амулета не могу, исходя из вышесказанного, опустим этот момент. Ореол твоей жизненной силы отличается от нашей… Я бы сказал, что такой никогда не встречал. И это не будет ложью. Ты невысокого роста, и твои лунные часы истекли, скажем, на четверть. Пожалуй, всё. Я оказался прав или в чём-то ошибся?
О… ошибся? Да у меня уже рот минуты так две не закрывается от полного ступора! Дышу, как рыба, и пытаюсь втолковать, какова же сила этого друида, что он смог одним своим магическим взором прочесть всю мою жизнь! Кто он такой? И почему слеп? Теперь мне это вдвойне интереснее! Особенно тот факт, что зрение ему подарил демон…
— Нет, прав, прав, — прошептал я, как в бреду. — Но <Мер-Даус> всё равно меня примет.
— Почему это, <Слабый Духом>? — <Друид> тут же сориентировался и дал мне кличку.
— Я сновидец.
А друида эта новость, как показалось мне, нисколько не удивила. Он лишь хмыкнул, словно подавился язвочкой, и выговорил:
— Сновидец? Правда? Ты?
— Да, я, — вновь стал наливаться злостью я. — Я тебя, кстати, никогда не видел среди выступавших на битвы друидов. Так что вряд ли ты запомнил меня.
— Тут ты прав. Но ничего удивительного нет!.. Ладно, поверю тебе, сновидец… Эх, а ведь я представлял тебя иначе! Сильнее духом, телом, да что уж там приукрашивать! А ты вот какой. Не обидно ли?
— Представь себе, там, откуда я родом, я в середнячках.
<Друид> открыто насмехался надо мной, а прямо сейчас и вовсе рассмеялся, задрав голову. <Чёлка> спала, обнажив широкий бледный лоб.
Смех сразу же оборвался, когда маленькая дверь открылась, и выскользнул мой первый проводник. Хмурый, злой, как сто чертей. Но не впервой такому держать себя в руках. И он совершенно ровным тоном мне сказал:
— К сожалению, <Мер-Даус> не смог тебя принять.
По соседству друид тихо хмыкнул.
— Почему?! — возмутился я.
— <Мер-Даус> занят. Разрабатывает новое заклинание… А ты что смеёшься, <Шер>? — <Друид>, как ни сдерживался, мелкие смешки удержать не мог. — Тебе заняться нечем?! И что это за грязь на полу? Что мы тебя попросили сделать?
— Рецепт.
— Рецепт! Меня раздражает твоя безалаберность. Был бы на то час, я тебя выпорол!
— Ну что вы, инвалидов не бьют, — картинно улыбнулся друид.
— <Ох>, не криви душой! Видишь ты лучше, чем каждый из нас!.. — В конце концов, черти унялись, и тот уже спокойнее выдал мне: — Простите, но не сегодня. У нас сейчас много дел. А ты, <Шер>. — <Друид> смешно вскинул бровь с закрытыми глазами. — Иди на Площадь. Сейчас Обучения начнутся. Надеюсь, со своими прямыми обязанностями ты справишься.
И сто горящих в аду чертей удалились. Я облегчённо выдохнул, ибо мне показалось, что в его присутствии стало… темнее, что ли. А сейчас — снова светло!
— Иногда так хорошо — не видеть чужих эмоций, — задумчиво проговорил друид. — Какое оно было?
— Что?
— Его лицо.
Немного подумав, я кивнул себе и утверждено заявил:
— Перекошенное!
<Друид>, посмеявшись, стал собирать просыпавшиеся порошки, ягодки и прочую дрянь из мешочков. Так как он показался мне классным парнем, я решил помочь новому другу и, присев на корточки рядышком, стал собирать ошмётки вместе с ним.
— Разве тебе никуда больше не надо? — хмыкнул друид.
— Нет, теперь уже нет, — покачал головой я. — Хотя я планировал кое-что узнать.
— И что же, позволишь полюбопытствовать? Если не хочешь отвечать, можешь не говорить, — поспешно добавил друид.
— Да вот хотелось узнать кое-что о предназначениях и… и… И ещё кое о чём.
— Что ж, Баку-Ор уже ответы на твои вопросы не может дать?
Место, наконец, осталось прибрано, пол выдраен до блеска, и мы встали с колен. Уверен, что со стороны мы были похожи на рабов! <Друид> осторожно отряхнул подушечками пальцев свою белоснежную мантию.
— Ты знаешь <Баку-Ора>? — удивился я.
— Разумеется. Он был моим учителем.
<Ещё> один удар под рёбра! Баку — учитель! Такого в страшном сне не приснится!
— <Твоим>… учителем? — пошире раскрыл пасть я.
— Да. А что тебя смущает? Баку-Ор взял меня в ученики, когда пробудился мой дух. И я с радостью принял это предложение.
— А почему вышвырнул?
— Во-первых, не вышвырнул, а перевёл в королевские друиды, — важно поправил <Шер>. — А во-вторых, ему было запрещено учить меня… Если желаешь продолжить нашу дружескую беседу, предлагаю перейти к тренировочным залам, а то с меня <Гитра> три шкуры сдерёт.
— <Согласен>. Меня зовут <Эйден>, рад познакомиться.
— <Шер>. На самом деле, фамильярное обращение, но я привык уже. Пройдём, я провожу тебя.
Мы собрались было идти, но тут я ляпнул:
— Эй, <Шер>, а какого цвета у тебя глаза?
Он оглянулся на меня, осмысливая вопрос, и, улыбаясь самому себе, ответил:
— Не помню… Уже не помню.
До тренировочных залов мы шли неспешным шагом. Такое ощущение, что друид <Шер> привык всё делать не спеша, никуда не торопясь, думая, что весь мир будет ждать его одного, ещё и усмехаясь собственным шуточкам-прибауточкам. И с первого взгляда было понятно, что самомнения у друида выше крыши — что в наше время на редкость, — но такого я увидеть не ожидал. Скорее с таким ученичком Баку повесился б давно.
РЕКЛАМА

Крытый ромбовидный <Зал> по периметру был заполнен друидами. В середине на сером каменном полу, пыхтя и едва ли не припадая на колени, стоически держал руки крестом молокосос в таком же плаще, как и <Шер>. Но судя по тому, как неподалёку друид-оппонент постарше забрасывал его вихрями сфер, тому недолго осталось. Секунды две-три… А, уже упал.
<Шер> царски занял своё местоположение и, подражая друидам у края зала, создал в воздухе пальцами некий символ. Одна рука осталась свободна, и он поспешил вытянуть её вдоль тела. Как интересно, почему.
— <Шер>, я убью тебя, — прошипел рядом друид, весь в белом, но без накидки сверху.
— Извини, минутная заминка, — пожал плечами <Шер> и замолк.
Я долго не понимал, как начать разговор, всё слушая, как друид-наставник отчитывает неудавшегося ученика в центре ромба.
— Так ты поговорить хотел, <Эйден>? — не оборачиваясь, спросил у меня <Шер>. — О чём? Если о твоих фокусах со снами, то не надо, пожалуйста! С этим лучше к Баку-Ору. И постой у меня за спиной, будь добр.
— Он и сам не знает, откуда у меня это, — краешком рта улыбнулся я. — Нет, не об этом.
— Тогда что?
— Ты говорил недавно о твоём демоне, а ещё упоминал, что знаешь о своём предназначении. Это же тебе Баку сказал, или ты сам как-то до этого дошёл?
<Шер> тут же состроил мне кривую улыбочку:
— <Эйден>, Баку-Ор сам до этого десять лет доходил. Я стал, конечно, тем ещё старпёром в этих хламидах, но уверяю тебя: я не старше принца <Феррейгана>. Разве что на год, если быть дотошным до возраста.
От одного упоминания дьявольской персоны заскрежетали зубы.
— То есть ты подтверждаешь?
— Что? Что Баку-Ор, самый мозговитый друид племени <Фирхъ-Данд>, обучил меня премудростям <Призыва>, а заодно рассказал о призвании каждого демона? Да, конечно.
— Тогда ты сможешь рассказать мне… о моём предназначении.
— О, так ты жаждешь зна-аний? — сладко протянул <Шер>.
— <Жажду>, и не только. Я думал, что мне их сможет дать <Мер-Даус>…
— А, не тешь себя напрасно. Старый хрыч может только писать закорючки на пергаменте, а в остальном он полный ноль.
Я фыркнул:
— А <Авелайа> ещё говорила, что у вас тут цитадель вежливости…
— Хочешь, чтобы я стал таким же сумасбродным придурком, как принц <Феррейган>? Или принципиальным типом, как <Её Высочество <Авелайа>>? А? Не дождёшься! Я ещё желаю сохранить остатки своей индивидуальности.
И снова я не мог не покривить физиономией при упоминании <Феррейгана>. Как хорошо, что я его не видел. Меня либо инфаркт хватил бы, либо… либо он меня на месте за мой рёв внеземной прикончил бы.
— Смотрю, ты не слишком жалуешь принца, — заметил я.
— Это взаимно, — саркастически ответил <Шер>.
— Интересно, за что же вас не жалует принц…
— <Шер>!
В унисон мы оглянулись на злющего друида с чернеющими кругами под глазами.
— Сосредоточься! — шипел он. — Или хочешь, чтобы как в прошлый раз?!
<Шер> оставил друиду свою фирменную улыбочку, а сам, уверен я, проигнорировал каждое слово.
В центре дохнуло огнём: ученик выжал из своих вялых телодвижений друидский огонь, полыхнувший по всему тренировочному залу. Однако же в шаге от нас он остановился… Как-никак, а именно в этот момент <Шер> выглядел наиболее собранным, словно глядя в глаза адской пучине в дюйме от него.
— Прошлый раз? — вдруг стало доходить до меня. — Он имеет в виду…
— Это был несчастный случай, — отмахнулся <Шер>. — Да и я сам посодействовал, несерьёзно к делу подошёл, дураком был… Всю брань <Мер-Дауса> перечислять не хочу.
— Почему тогда только глаза?
— Только глаза? — хохотнул друид. — Нет, не только. <Демон> помог. <Залечил>, что мог. Но знаешь, и он не всесилен, как оказалось. Некоторые раны остаются с нами до самой смерти, как…
— Глаза, — повторил я, отведя взгляд.
— Верно. Но взамен я получил нечто лучше взора простого селянина! Хотя мои сокамерники в белых халатах этого не понимают… — <Шер>, сощурившись, оглядел соседей по периметру. — И со своей точкой зрения считают меня слепым котёнком. Я же вижу даже лучше их. Любую доступную мне частицу магии. И заметь, со своей феноменальной памятью я могу распознавать людей по духовной силе, встретив их лишь дважды!
Распознавать по духовной силе… Вот, почему так опасно иметь его в сражениях с <Ночным <Демоном>>, и одновременно же выгодно. <Шер> его сразу признал бы.
— Ты любитель похвастаться, — отмолчавшись, сказал я.
— Не без этого, — хитро подтвердил друид. — Баку-Ор внушил мне, что с такой мощью, как у меня, мне не стоит бояться и друидского огня. Думаешь, моя гордость обоснована, как считаешь?
— Это уже самовлюблённость, <Шер>.
— Самовлюблённость? Не слышал о таком. Я ученик <Баку-Ора>, бывшего сильнейшего друида племени. Это уже после него на посту сильнейшего друида засел этот старикан <Мер-Даус>, а до того <Повелитель <Демонов>> знал о другой жизни больше, чем сами жители другого измерения!
— Так, стоп-стоп-стоп, — залопотал я, вертя головой. — Ты что же, хочешь сказать, что Баку был королевским друидом?
— <Эйден>, у тебя вроде нет со слухом проблем, или я чего-то не вижу? — усмехнулся мне <Шер> и тут же напрягся, когда очередное пламя взорвалось в <Зале>. Когда искры осели, он, наконец, продолжил: — Да, он был сильнейшим! <Королевский> друид. Главный королевский друид! Из воинов перешёл в королевские охранники…
— <Охранники>? Воины?
— Не знаешь структуры? Наверное, это естественно, ты же не так давно у нас. <Община <Друидов>> одна, но и у нас своя организация. Одни отправляются воевать, другие остаются в резерве до смерти первых, а третьи защищают короля. Личный эскорт, так сказать. Я, как видишь, ни в один списочек не попал, и тут рождается четвёртая категория — помощники, которых я назвал «домоседами». Я ничего не делаю, кроме того, как обустраиваю тренировочный зал и таскаю ингредиенты и свитки. А ведь такому, как я, могла и перепасть роль учителя… Но ты о чём-то другом спрашивал, да?
— Да, — немного раздражённо передёрнул я. — Баку.
— О, этот старик дослужился до королевской охраны, он мог спокойно подержать за пятку короля, и его б никто не упрекнул!.. К нему в ученики попасть было высшей заслугой… Можешь считать, что если попал — то это всё, предел, жизнь прожита не зря.
— Неужто он был так силён? — Вспоминая дряхлого старика в робе, еле встающего с кровати, я слабо представлял себе его безудержную мощь.
— <Ещё> как! Но в ученики он никого не брал. Говорили, что он не владеет навыками преподавания. А я как его бывший ученик скажу тебе другое: ему нужен был один, но такой, чтобы в будущем стал сильнее его. И смог призвать особого демона.
— Особого демона?.. — прошептал я, широко раскрыв глаза.
— Но об этом позже. Баку-Ор был одержим <Призывом> и даже до моего рождения мечтал призвать демонов в наш мир. Сейчас он, правда, понял, что призвать их возможно одним лишь единственным способом: запечатав в амулет. Но тогда же он экспериментировал с чистым <Призывом>… и <Призывом> с телом. Как мёртвым, так и живым. Ну что, страшно?
РЕКЛАМА

— Да ты издеваешься?! — вскрикнул я, отчего стоящие рядом друиды едва ли не порушили границы защиты. Гневно на нас покосились и снова принялись за дело. — Как ему это в голову пришло?!
— Не осуждай <Баку-Ора>, он ведь влюбился в <Призыв>, как мальчишка, — пожал плечами <Шер>, говоря таким тоном, словно жалел старого друида. — Думаю, что и ты ему интересен как подопытная свинка… Учти, я вижу, как ты сверлишь меня взглядом, твой эмоциональный уровень становится всё выше и выше, усмири его.
Я ему сейчас на ногу наступлю, и гнев сам пройдёт! Но один момент, одна мысль, что я окажусь беззащитным и превращённым в пепел в мгновение ока, останавливала меня. И я стал успокаиваться.
— Так лучше! — довольно подбодрил друид. — А старика не бойся, над тобой он опыты ставить не будет. Хватило уже опытов с живыми людьми — и всё на добровольной основе! Ему, как и тебе, любопытно твоё вторжение в наш мир. Найдёт плоскость, откуда попал, сможет открыть точку <Призыва>, авось и обратно отправит. Тут и твоя выгода есть! Не думай, что друид…
— Постой… — Я задрожал. — Откуда ты узнал, что я нездешний? Я ведь не говорил тебе…
— Это же очевидно! — весело сказал <Шер>. Не хватало ещё хлопнуть себя по лбу. — Один твой дух чего стоит. Этих болванов сколько хочешь обманывай. Но та информация, что крутится в пределах королевской семейки, иная, нежели наша! А моя верна, ибо зрю я в корень. Так Баку-Ор говорил, если что.
От переизбытка информации кружилась голова. Но в то же время…
— Расскажи ещё! — требовательно попросил я.
— Что? Про <Баку-Ора>?
— Про него!
— У тебя вкусы, конечно… — <Шер> тихонько посмеялся. — Тебе может не понравится то, что я скажу.
— Говори!
— Ладно, ладно. Я стал ученичком буквально через год, как у меня пробудился дух. Это было смешно, я бегал по улице в поисках яблок подешевле, а тут бум — взрыв. Так дух пробуждается. Я взорвался, и вокруг меня всё разлетелось: и лавочники, и их товары, и все людишки тоже. Никто не пострадал, так что пробуждение можно было считать успешным. Баку посчитал меня самым сильным по духу даже в детстве, когда я ничего не умел, кроме как взрываться от каждого заклинания! Это было весело!
— Не сомневаюсь… — пробормотал я.
— Я с ним познакомился ещё в раннем детстве, пока он вместо <Мер-Дауса> штаны просиживал на должности главаря королевских друидов. Тогда-то про его закидончики с <Призывом> и узнал. И про <Послушника> тоже.
— Кто такой <Послушник>?
— А, это был демон <Желаний>, который вроде как служил связью с остальными и не относился ни к одной из категорий, но зато здорово мог исполнять просьбы. За отдельную плату, естественно.
— Был? — уловил сказанное я.
— О да, был. Призван он был где-то за пять лет до моего ученичества у <Баку-Ора>, но мне хватило ума обойти его стороной в своё время, потому что отличие у <Послушника> от других демонов слишком велико. В противоположность бескорыстным демонам, что просто поселятся отдельными частицами душ в твоём амулете и помогут, чем смогут, <Послушник> попросит плату вперёд. И, боюсь, это не деньги.
— А что же тогда?
— Я не знаю! Не говорил с ним! А Баку-Ор не рассказывал мне. У меня, кстати, был шанс узнать о плате… Могу рассказать. Это не совсем о Баку-Оре, но если тебе хочется послушать о нашей обоюдной ненависти с принцем…
— Готов слушать! — отреагировал я мгновенно.
— Тогда внимай. С принцем я познакомился давно, как раз когда он ещё ходить мог. Несколько лет дружили, надо добавить. Славно так резвился, а потом пуф — и упал. Мы были друзьями, и я помог ему встать. Но тот уже не ходил. Потерял свои любимые ножки. Как лучший друг я навещал <Феррейгана>, помогал, поддерживал, унижался, да ты вообще не знаешь, что я делал, чтобы этот ушлёпок не матерился и не обливал свою семейку грязью! Такое ощущение, что из самых дорогих сердцу у него было две вещи: его эго и сестра <Авелайа>.
— Так и осталось, — язвительно добавил я, молясь, чтобы <Феррейгана> рядом не было.
— Тем более! — поддакнул <Шер>. — А уж в детстве как было… Навозился я, в общем, с этой малолеткой.
— Он тебя на год младше!
— Но малолетка же? Малолетка. И не перебивай, если хочешь дослушать! Где-то через три годка, как я поступил в ученики — а для него это был второй год без ног — он обратился ко мне с просьбой вызвать <Послушника>. Поскольку у тебя амулет, ты знаешь, что <Призыв> иномирного демона может создать только квалифицированный друид. Но <Послушник> к таким не относился. Его вызвать мог любой, достаточно прочесть заклинание и капнуть несколько капель своей крови в призывной круг. Только после этого ты уже заключаешь нерушимую сделку, и либо условия, либо смерть. Это всё, что я знаю. Но для меня этой информации достаточно, чтобы оставить в покое этого «недемона». Я так и сказал это <Феррейгану>, мол, лучше найти другой путь. Я уж подумал было, что тот отказался от затеи… Но маленький засранец выкрал запретные бумаги и заперся в комнате. А учителя <Баку-Ора> на месте не было, опять отправился на свои рейды. Как думаешь, что мне пришлось сделать, чтобы остановить лучшего друга от ужасной ошибки? Мне пришлось выбить дверь и с охапком стражи скрутить ему руки и вырубить. Но, собственно, этого и не понадобилось. Плакса даже прочитать заклинание толком не сумел, чтобы заключить контракт, и когда он капал кровь, разумеется, ничего не сработало. Только я всё равно ему врезал, неаккуратно и чтоб запомнилось. После этого инцидента свитки по вызову <Послушника> были уничтожены, а Баку-Ор свалил с поста королевского друида и заперся в своей халабуде. Но я продолжил у него учиться, чтобы через несколько лет быть отданным сюда, в <Общину>.
— И почему здесь ты не самый сильный?..
— А <Мер-Даус>? — хмыкнул <Шер>. — Не забывай про старого пня. Он сам решает, кто есть кто. А я таков, кто я есть, лишь из-за… Ну, ты понял. Это как раз тогда, когда я сюда поступил, пять лет назад. Меня поставили держать барьер, а я отнёсся к этому по-свински. И вот что из этого вышло. Но я не последний придурок в этом племени, <Призыв> тоже знаю. Я призвал — меня починили. Всё чудесно! Правда, после этого случая принц ещё больше стал меня ненавидеть. Как же, я ему не дал вылечиться, а сам после какой-то там слепоты сразу к демону побежал. Так он подумал.
— Но почему бы и его с помощью демона не вылечить? — предположил я робко.
— А нельзя. Болезнь не духовного характера и даже не демонического. Один святой дух знает, как её вылечить. Возможно, только <Послушник> и знал. Однако цена была бы слишком высока, и я уверен, что за свои ноги <Феррейган> вырезал бы и полплемени. Именно поэтому я и не хочу, чтобы мой взор натыкался на его духовную силу.
Как он метко подметил. Вырезать племя… за один только шанс — снова ходить…
Я взглянул на его прикрытые веки — их укрывала чернильно-чёрная чёлка. Улыбка, что не скрывала за собой насмешку над всем миром, играла на устах. Снова я вспомнил Баку, бедного старика, который стал моим первым другом в этом мире. Но в памяти также вспыли его слова, сказанные не так давно: «Пора двигаться дальше, <Эйден>. Не всегда я буду с тобой. Если же ты останешься навсегда в нашем племени, найди того, кто сможет тебя научить всему».
РЕКЛАМА

— <Шер>, научи меня магии!
<Друид> на месте подавился моими словами и чуть не потерял контроль над жестом, забыв, как только что держал пальцы. А тем временем ученик в центре уже готовился пальнуть друидский огонь. <Шер> еле-еле успел сосредоточиться, прежде чем в глазах снова полыхнуло рыжим, а пламя отразилось магическим барьером. <Шер> облегчённо выдохнул и, вспомнив, обратился ко мне:
— Магией? Что, правда, хочешь заняться магией?
— Ну, да, если ты не против стать моим учителем, то я хочу стать твоим учеником!
— О… Я и не знаю, что на это ответить… Я в жизни никого не учил! И, раз уж я с тобой стал так откровенен, я так и не призвал того особого <Демона>.
— Мне жаль. Но я очень хочу научиться магии. У тебя.
— У меня?.. Тогда… — <Шер> мялся, как младшекласница перед доской. Я сам себя неловко ощутил, предложив, как оказалось, его заветную мечту. — Тогда после заката, иначе днём <Гитра> мне глаза выколупает.
— <Благодарю>, <Шер>.
— Не стоит, <Эйден>. Ты ведь должен мне золотой.
— Да чтоб тебя! — выругался я и улизнул подальше от учений.
— Пока-пока, сновидец! — Обернувшись, я увидел, как <Шер> машет мне обеими руками, и я просто не смог сдержать рвущийся наружу смех.