По нашему возвращению <Гитра> накинулся на <Шера>, как <Тузик> — на грелку. Раскрасневшаяся физиономия всем нам указала на своё место: во-он тот тёмный угол, подёрнутый паутинкой. Потому что друид, ещё и озлобленный, в тысячу раз опаснее этого придурка <Феррейгана>. Надеюсь, меня при случае не заденет друидским огнём.
— А вот и ты, ничтожество! — вскричал нарушитель спокойствия. — Я же тебя сейчас собственноручно четвертую!
— За что, <Гитра>? — невинно спросил <Шер>, слегка отталкивая меня себе за спину. — За опоздание? Насколько я знаю, законом не предусмотрено четвертование за непунктуальность.
— Заткнись! У тебя поразительная способность — действовать на нервы! Если б не <Мер-Даус>, вышвырнул я тебя уже давно б!
— С какой это стати я должен <Мер-Даусу>? — задумчиво почесал бороду <Шер>. — А! Я припомнил! Наверное, это случилось, когда он меня решил отправить на казнь по подозрению в пособничестве Баку-Ору?..
— Не смей упоминать имя еретика! — взвизгнул <Гитра>. — Он призвал Кровного Демона! Он преступник! И я знаю, уродец, что и ты собираешься призвать его!
<Шер> ничего не ответил. Хотя его лицо и освещала будничная саркастическая улыбочка, я чувствовал исходящую от него негативную ауру… озлобленности. Его так взбаламутили слова <Гитры>? Оттого, что тот бросается оскорблениями невпопад… или потому, что тот прав? И неужели в планах <Шера> призвать Кровного Демона — того самого особого, о котором он рассказывал? Сея мысль не слишком утешила меня. Потому что я подозревал, что <Кровный Демон>… это явно не обычный демон, нарисованный на потолке Баку.
— Где травы? — умерил пыл <Гитра>.
— Посеял, — осклабился <Шер>.
— <Кретин>… Как же тебя <Мер-Даус> терпит… А этого зачем притащил? — указали на меня пальцем.
— Вообще-то я сновидец, — напомнил о себе я.
— А я не идиот. Мне плевать, кто ты. Потому что ты водишься с этой непристойностью. И раз уж накосячил, изволь огрести за него половину наказания…
— За что?! — рванулся я, но <Шер> снова удержал меня.
— <Гитра>, надеюсь, что твои ящерки найдут себе вкусняшку получше, — жеманно пожелал <Шер>. — Я бы с радостью тебе помог, но я занят, видишь ли…
— Нарываешься, калека, — недобро сощурился <Гитра>.
— О, простите меня, <Ваше Высочайшее Друидство>! — раскланялся <Шер>. — М-да, <Гитра>, ты всегда так загоняешься, хотя я ничего и не натворил!.. Но, впрочем, если ты настаиваешь на нашей отработке — так и быть, рабы помогут своему господину…
— Замолчи немедленно!
В воздухе заполыхало. Я ощутил вблизи себя дыхание пламени — друидского огня, пробивающегося сквозь пальцы <Гитры>. У меня теперь не оставалось сомнений, почему <Шер> отвёл меня в сторону: <Гитра> оказался вспыльчивым малым. В буквальном смысле этого слова.
— Разберёшь старые заклинания. Разложишь по сферам применения. А ты, сновидец, переберёшь зелья.
— Но я не умею! — попытался оправдаться я.
— Дам в помощники кого-нибудь.
— А почему не я с ним? — спросил <Шер> удивлённо.
— Потому что ты, мальчишка, занят другим делом, — огрызнулся на него <Гитра>. — Итак, задание все поняли? Чудесно. <Шер>, иди в архив. А тебя я отведу в зельеварочную.
<Гитра> схватил меня за воротник рубахи и поволок в один из проходов Общины. На прощание <Шер> послал мне ироническую насмешку: «Не унывай!» Конечно, я не стану унывать, ведь меня припахал друид! Не Баку, не <Шер> — истеричка <Гитра>, который ещё и мечтает на нас всю злость сорвать.
Он вёл меня окольными путями, обходя комнатушки с суетящимися друидами за работой, и что-то бурчал себе под нос. Я насчитал три поворота, прежде чем впереди зарябил свет — и вскоре мы вошли в просторную комнату, полностью заставленную стеклянным оборудованием. Лучи солнца отражались в нём, словно в зеркале. Стекло было такое тонкое, что я прямо прочувствовал всю осторожность и страх друида, что протирал его махровой тряпочкой. Завидев нас, он, испугавшись, вздрогнул и бросил занятие.
— <Гитра>, здравствуй, — проговорил худощавый друид с обвисшими рыжими волосами.
— Твоё здоровье, <Састр>, — хмыкнул <Гитра>. — Это сновидец. Тебе в помощь. Разгребёте зелья и протрёте всю технику.
— Ух ты, это сновидец?! — восхищённо захлопал длинными ресницами <Састр>.
— Верно, это я, — немного смутился я.
— Я впервые тебя вижу!
Вероятнее всего, эта мышь никогда не вылезала из своей каморки. Что же, мне предстоит знакомство с… полагаю… одним из учеников друидов. Это не так плохо, как я думаю, ибо наслушался я уже истерии от <Гитры>. А <Састр>, полагаю, хороший мальчик.
— Разбирайтесь. — <Гитра> развернулся. — Оставляю до конца дня.
<Гитра> покинул наше общество. <Састр>, держа тряпку в дрожащих руках, остался глядеть на меня безумно выпученными глазами, в которых светился счастливый огонь. Такой бывает у фанатов, завидевших на сцене кумира. Сейчас меня схватят и будут дербанить на куски… Три… два…
— Я так давно мечтал с вами встретиться!
Я же говорил.
Вторую тряпку я нашёл на небольшом столике. К сожалению, она запылилась до такого состояния, что пришлось не побрезговать и протереть собственной одёжкой. А затем окунуть в специально заготовленное ведёрко с жидкостью и начать протирать стеклянный куб. А пока <Састр> пялился на меня блестящими глазами, застыв статуей, я размышлял, что произойдёт, когда я в очередной раз встречу <Феррейгана>…
— Вы просто чудесны! — продолжал восхищаться <Састр>. — Ваш дар просто уникален!
— Ага… Ага…
— Ни в одной эпохе я не встречал подобного!
— Да… Да…
— Я всегда хотел, чтобы у меня было нечто подобное! А расскажите, сновидец, каково это — видеть будущее?!
— Вообще-то у меня и имя есть, — надоели мне эти слюни.
— Нет, я не могу обращаться к вам фамильярно! — категорически замотал головой мальчишка. — Вы же мой кумир! — А что я говорил? — Это же просто чудесно! Вы умеете видеть будущее, а мы — помогаем исполнять его! Я хочу знать, можно ли его менять!
— Нельзя.
— Но почему?!
— Потому что. — Лаконичен и краток.
— А-а-а… Это потому, что судьбу нельзя изменить?! — догадался мальчишка, взмахнув тряпкой, как знаменем.
— Потому, что я вижу заранее подготовленный сценарий. И неважно, расскажу я его или нет — так и произойдёт… — Но я вспомнил о своих неудавшихся смертях, и к горлу подкатила слюна. — Даже смерть сновидца предрешена.
— А вы её когда-нибудь?..
— Нет. И прекрати «выкать». Я <Эйден>!
— Но я…
— Или работай молча!
— Хорошо! — Сработало моментально.
Мальчишка донимал меня бесконечными рассказами о друидстве и магических науках, что вскружили ему голову с самого детства. Я чудом выслушал первую часть, но затем, скрепя сердце, измученно тёр и тёр стеклянный прибор, надеясь, что уши всё-таки свернутся в трубочку и заставят меня навсегда забыть о существовании этого мальчишки. К сожалению, сея несбыточная мечта попрощалась и дала знать, что я умру от глупых россказней друида.

Покуда я сортировал зелья, мне в уши вливалось бесчисленное количество совершенно ненужной информации: разве мне понадобятся пропорции сонных трав в снотворных и успокоительных зельях? И поперёк горла пацану я ничего не мог противопоставить, ибо его психика была такой хрупкой, что, казалось, вот-вот разрушится. И я терпел.
Прошло около четырёх часов. В своём мире уже давно было бы часов пять вечера. Или же четыре. В такое время я возвращался домой, а <Джин> успевала навешать мне люлей за отвратное и неугодное принцессе поведение.
Никто и подумать не мог, что я буду по ним скучать.
Ведь у меня был шанс вырваться… Скорее всего, неудачный и провальный, но дорога, вымощенная белым, была прямо передо мной. Дорога домой. И, воспользуйся я ею, я навсегда избавился бы от занозы в заднице этого мира — <Феррейгана>.
Но… Бросить его на Авелайу? На Баку? На <Шера>? Буду ли я такой скотиной?.. Конечно же, я всего лишь расчётливая сволочь… но и я не опущусь так низко, чтобы предать новоприобретённых друзей.
Мысли о доме обуревали меня, и лишь они помогали скрасить этот бледный серый вечерок. Надоело общество <Састра> до безумия, что я с удовольствием присоединился бы к дружеской компании <Феррейгана>…
Самого же друида нисколько не смущало, что я перестал отвечать на его тупые вопросики и даже не кивал в ответ, выслушивая дешёвые бредни о любви к кумирам.
Мы как раз остановились на той части, где я, упаковывая в шкаф лечебные зелья, фыркал на восхищённую речь <Састра> о том, что сновидец — это лучшее, что случалось с их племенем, когда в зельеварочную вошёл <Шер>, насвистывая весёлую мелодию.
— О, <Сарстр>! — оскалился он язвительной усмешкой, будто уже заготовил новую шутейку. — Это ты? Давно не виделись, пискля в пелёнках!
— <Шер>, прошу вас, не называйте меня так, — опустил голову друид и поплёлся назад, к шкафам. Подальше.
Я смотрю, в Общине таки есть человек, «выкающий» <Шеру>. Значит, не так уж плохо ему и живётся… Но, боюсь, с этой малолеткой его вежливость сыграет злую шутку. Судя по всему, у <Шера> талант — при любом удобном случае принижать тех, кто ниже по рангу и моральной устойчивости.
— Право слово, я ещё и не начал тебя как-то называть! — Улыбка <Шера> стала ещё шире. И он, наконец, обратил внимание на меня. — А ты что, дружок? Неужели горшки мыть понравилось?
— Не такая уж и пыльная работа, — размял затёкшие плечи от рутины я.
— Естественно! <Сарстр> её тоже любит, правда, младенец?
«Младенец» отвернулся и обидчиво нахмурился.
— Почему он младенец? — решил прояснить я.
— Это маленькое недоразумение на десять лет меня моложе, а ещё его дух так слаб, что я его еле замечаю! Только под лупой и увидишь!
— Прекратите, <Шер>, это несправедливо, — пыжился <Састр>.
— Тебе далеко до моего уровня, малютка!
— А ты не задирайся, — осадил его пыл я. — <Вспомни> наше утро.
— Ах, да, я ещё ж не выпил!.. Впрочем, после заката лучше всего.
<Шер> подошёл ко мне и силой выдернул тряпку.
— Ты до самой старости собираешься это мыть? — будто бы с претензией спросил он.
— Так я ж не закончил…
— И не заканчивай! Нам нужно выпить! А ещё я планировал…
Его развесёлый диалог прервали крики <Гитры> за стенкой. Только услышал — и настроение испортилось. Ухудшилось и состояние <Састра>, который весь съёжился в рогалик, побоявшись возмездия со старшей стороны. Но <Шер>, лишь усмехнувшись, принялся растаскивать зелья по углам, не делая ни малейших усилий упорядочить их или как-то систематизировать.
— Сдался вам этот сновидец! — вопил <Гитра>, разрываясь на части. — От него и толку нет! Никакие предсказания не срабатывают, <Ночной Демон> по-прежнему бесчинствует!
Не моя вина.
— А это уже мне решать…
А вот и виновник! Эй, <Феррейган>, как там делишки? Заходи, не бойся! Я тебя не жду.
— К сожалению, принц, он сейчас занят…
— Мне нужно его видеть.
— Быть может, позже?
— Пусть зайдёт ко мне. И это не обсуждается. Я собираюсь обсудить с ним нечто важное, касающееся нас обоих.
Ох уж мне его штучки… Крепко он за мою шкуру уцепился. Убьёт же.
— Разумеется, принц. Я передам… Всего хорошего! До свидания!..
Пока-пока.
И вскоре после этого вбежал взбесившийся <Гитра>, на лице которого и ни следа веселья. Заметив <Шера>, он поднатужился — и побагровел ещё больше, чем раньше. Не побоюсь этого слова — закипел.
— А ты что тут делаешь?! — вскричал он.
— Разве не видно? — невинно спросил <Шер>. — Помогаю.
— Тогда ты! — <Гитра> указал на <Састра>. — Убирайся! Мне не нужно видеть тебя! Быстро! Живее!
— Но я ведь помогаю им, — извиняясь, залепетал мальчишка.
— Мне плевать! Пусть эта парочка трудится до умопомрачения! Надоело! То этот, то тот — как же вы все достали!.. Итак, сновидец, <Шер>. Останетесь и закончите работу. А ты, <Састр>. Пройдёшь со мной и поможешь с заклинаниями. За работу!
<Гитра>, как на поводке, увёл мальчика, а <Шер>, помахивая баночкой с зельем, продолжил обход зельеварочной. Его нисколько не интересовали зелья. Он и пришёл, казалось, не чтобы помогать мне и даже не чтобы поговорить. Я был готов поклясться, что и его жажда навредить тут не причём.
Постепенно я стал догадываться, что это за скрытое нервирующее меня беспокойство на добродушном и ироничном лице шутника <Шера>. Я боялся своей догадки, но другого вывода и не напрашивалось.
— Ты… Что, понял? — Пока что остальное выговорить было проблематично.
— Ты об этой розоволосой нюне на костылях? — непринуждённо спросил <Шер>, вертя в руках колбы. — Конечно же, понял.
Значит, надежды нет…
— И… как давно?
— А, сразу же. Как увидел тебя в его объятиях. Я же тебе говорил, что мне достаточно одного раза, чтобы запомнить человека. А <Феррейгана> я помню ещё с детства. Так что неудивительно, что при нашей первой встрече — имею его как <Ночного Демона> — я почувствовал в нём присутствие знакомого духа принца <Феррейгана>. И нисколечко не усомнился, что это и есть он. Почему без костылей?
— Я не спрашивал… Скорее всего, дар помогает ему обходиться без них…
— Это круто! Мне бы хотелось узнать, что это за дар! Но ты зря не интересуешься подобными вещами, столько возможностей, а ты как скоут об камень…
Я молчал, не рискуя взглянуть в сторону друида. Мне стало невероятно стыдно, что я скрывал от него правду и что он всё равно узнал о ней — пусть и своим путём. Он злится? По его лицу никак того не понять.
— И ты не спросишь, откуда я его знаю? — решился на вопрос я. — Ведь я… я даже не стесняюсь называть <Ночного Демона> <Феррейганом>.
— Здесь и думать нечего. У меня было время подумать над этим. Я сопоставил факты и решил, что узнать о его личности ты мог лишь в тот день, когда украли трупы. Спросишь, почему? Ранее ты не мог никогда прознать о его инкогнито, ибо он тщательно скрывался, а наши друиды с помощью твоих снов били его и мёрли сами. А в день обнаружения трупов — полагаю, ритуальных — ты как раз находился в одной палатке с ныне мёртвым капитаном. Что же? Он мёртв, ты жив, да ещё и успел стащить с трупа ритуальные бусы… Ты либо гроза <Ночного Демона>, либо он решил, что ты будешь ему полезен. И после предсказания твои стали напрасны. К сожалению, <Ночной Демон> творил, как выражается <Гитра>, произвол, а ты отсыпался и пил с Баку целебную микстурку… Видишь? Не так уж и сложно. К тому же, я не мог не заметить, как уровень твоих эмоций опущен, словно ты и не волновался при разговоре с <Демоном>. А ведь у нормального человека он должен был ого-го как взлететь… — <Шер> прицокнул: — Сам выбирай, какое определение тебе подходит. Великий и могучий <Эйден>… или же <Эйден Отчаявшийся>.

Я горестно усмехнулся. Поганый друид, видит насквозь!
— К сожалению, — говорю я, — ты прав.
— Видишь!
— Но ты не можешь подвергать себя опасности. Если он узнает, что ты зряч, он тебя отправит в Шин-Дан-Мо. И…
— Эй, <Эйден>! — <Шер> покачал головой, смеясь. — Похоже, ты всё-таки <Эйден Отчаявшийся>! Я же, <Шер Ужасный Глаз>, достану из-под земли любого мне неугодного! Так что давай нанесём <Феррейгану> визит вместе, если ты не против, а?
— Он же тебя…
— Нет. Не-а. Обоих — уже нет. К сожалению, эта нюня так и не повзрослела. Так что будем выбираться из передряги нашими методами, друидскими! А ты будешь моим личным ассистентом, ученик! — <Шер> был преисполнен энтузиазма. — Прищучим фальшивого принца!.. Но сначала — выпьем!