      — А кровь животных не пробовал? — заплетающимся языком спросил <Сергей Иванович>.
      — Пробовал, — не менее заплетающимся языком ответил <Федя>. — Но как подумаю, что могу причинить вред несчастной зверушке, аппетит как рукой снимает.
      — Даже не знаю, что еще посоветовать, — вздохнул <Сергей Иванович>.
      Способные пригодиться сведения, почерпнутые им из общения с племянницами-подростками, закончились. Он налил себе и собеседнику еще по стопке. Они чокнулись.
      <Сергею Ивановичу> не часто доводилось выпивать с вампирами. Собственно, сегодня был первый раз, раньше-то он и в их существование не верил. Раньше — это каких-то два часа назад. Сначала, когда <Федя> его только-только растолкал, <Сергей Иванович> решил, что это ограбление. Потом, когда <Федя> продемонстрировал клыки и превращение в летучую мышь и обратно, что жена была права насчет кодирования. Это была стадия отрицания. На смену ей, когда <Федя> приподнял его за плечи и хорошенько встряхнул, пришла стадия дикой паники. <Сергей Иванович> отчаянно брыкался и вопил нечто, по смыслу затерявшееся между «Помогите!» и «Не ешь меня, пожалуйста!».
      На призыв о помощи среагировала живущая в соседней квартире старуха-кошатница:
      — Закрой пасть, паразит! Ночь на дворе, люди спят! — со всей дури молотя по батарее, вопила она.
      — Сама заткнись, дура старая! — в сердцах рявкнул <Сергей Иванович>. — Чтоб эта батарея у тебя отвалилась и всех вонючих кошаков передавила!
      — К сожалению или, скорее, к счастью, я не могу никого съесть, — печально сказал <Федя>. — А про котиков это вы зря. Котики ни в чем не виноваты.
      — Хотите об этом поговорить? — стыдно сказать, но эта штампованная фраза, неизменно ассоциирующаяся у обывателей с профессией <Сергея Ивановича>, единственная задержалась в его голове.
      Очевидно, дело было в том, что не особенно многочисленные клиенты <Сергея Ивановича>, а работал он семейным психологом, приходили к нему именно выговориться. <Федя> исключением не стал.
      — Зовут меня <Фридрих Альбертович Шульц>, — представился тогда еще безымянный жуткий вампир. — Родился я в тысяча семьсот тридцать втором году от Рождества <Христова>. В тысяча семьсот шестьдесят пятом году отринул бренное человеческое существование и обратился в вампира. И никогда прежде не испытывал... э-э-э… (тут <Федя> запнулся) затруднений с питанием.
      «Так это вам к другому специалисту», — обрадовано воскликнул <Сергей Иванович>. Про себя. Перечить гостю не хотелось. Вместо этого он уже вслух спросил:
      — И когда начались... первые затруднения?
      — Три года назад.
      <Сергей Иванович> слушал и размышлял на отвлеченные темы: в голову упорно лезли почерпнутые из массовой культуры обрывочные сведения, как одолеть вампира. Первым на ум пришел чеснок. <Сергей Иванович> как раз неплохо им подзакусил. С хлебцем, ливерной колбасой, да под винишко — милое дело. Но тут вставал вопрос: как именно чеснок использовать? Дыхнуть на вампира? Боязно. Да и не так далеко они друг от друга находятся, чтобы тот не учуял. Жена вот говорит, что от него чесноком за километр несет. Или чесноком вампира нужно натереть? Тогда это тем более не подходит. Как и осиновый кол. Если не принимать во внимание, что за необходимый инвентарь могли отдаленно сойти только ножки стоящего в углу старого кресла, то физическими упражнениями <Сергей Иванович> занимался в последний раз в одиннадцатом классе и то в форме курения за школой.
      — Я, видите ли, периодически ложусь вздремнуть на пару-тройку лет. Последний раз решил отдохнуть в тысяча девятьсот сороковом году. Время было неспокойное, вот и подыскал себе уютный склеп на старом кладбище. Хозяйка, милая интеллигентная дама, вошла в мое положение, да и не сильно я ее стеснил.
      Способы уничтожения вампиров у <Сергея Ивановича> закончились. Возможно, племянницы вспомнили бы что-то еще, хотя они были скорей специалистками по ненаносящей вреда окружающим диете (не слишком большими, как оказалось) и романтическим отношениям. <Сергей Иванович> не без некоторого злорадства подумал, что, увидь девочки конкретно этого вампира (тьфу-тьфу-тьфу, чтоб не сглазить), были бы изрядно разочарованы. <Федя> походил скорей на <Кису Воробьянинова>, чем на секс-символ.
      — Расскажите подробней, в чем это выражается, — <Сергей Иванович> лихорадочно перебирал в уме подходящие к ситуации общие фразы, а заодно обреченно прикидывал, на которой по счету до вампира дойдет, что сказать-то ему в самом деле нечего.
От напряжения в горле пересохло окончательно. Он тоскливо покосился на оставшуюся недопитой вторую бутылку. От <Феди> это не укрылось.
      — Прошу вас, не надо меня стесняться, — сказал тот.
<Сергей Иванович> трясущимися руками наполнил стопку. <Сергей Иванович> осушил стопку. <Сергею Ивановичу> полегчало. Немного. Он повторил. Крякнул. Пожалел, что закусь кончилась еще вечером. Повторил еще раз. Стало легко и спокойно. Страх не то чтобы ушел, скорее, оказался надежно отгороженным от сознания ватной пеленой хмеля. На его место пришла мысль, что выпить самому и не предложить гостю — непорядок. <Сергей Иванович> снова наполнил стопку и аккуратненько пододвинул ее к вампиру.
      — <Изысков> не держим, но чем богаты, тем и рады, — просипел он. — Ну, за знакомство.
      <Федя>, явно из вежливости, чокнулся с протянутой хозяином дома бутылкой и пригубил содержимое стопки.
      — М-м-м, — неуверенно протянул он, явно подбирая более-менее дипломатичные выражения. — Весьма... э-э-э… необычный букет.
      — <Ага>, — согласился <Сергей Иванович>, глотнув «букет» из горла. Тут он вспомнил, что гость имеет несколько другие вкусовые пристрастия, пусть и не может по непонятным причинам их реализовать. — А ты... То есть вы... Вам вообще можно?
      — Можно, — <Федя> вежливо сделал еще один маленький глоточек «букета». — В былые времена, знаете ли, я изредка баловал себя вином, кофе или фруктовым чаем. Вреда мне от них не будет, пользы тоже, но вкусно ведь.
      — А-а-а, — понятливо кивнул <Сергей Иванович>. — Тогда я принесу закусь.
      — А вот это лишнее, — тут <Федя> проявил твердость. — После обращения человеческая пища, кроме вышеозначенного и, пожалуй, фруктов, сделалась мне неприятна.

      Вампир аккуратненько доцедил несчастную стопку, <Сергей Иванович>, не дожидаясь возражений, тут же ее обновил. Атмосфера в комнате окончательно утвердилась на отметке «теплая и дружелюбная». Хорошо все-таки, что <Сергей Иванович> — как знал — купил вчера три бутылки «букета».
      Федю развезло. То ли из-за вынужденной диеты, то ли он просто никогда раньше не пробовал крепленого вина.
      — Понимаешь, <Сергуня>, — невнятно гундосил он, но <Сергуня>, то есть <Сергей Иванович>, находящийся в той же степени подпития, понимал его прекрасно, — только намечу себе жертву, и время выберу подходящее, и место безлюдное. И... не могу. Жа-а-алко. Вчера выследил старушку. И что ты думаешь, помог ей донести до дома сумки, а потом два часа пил с ней чай и смотрел фотографии ее правнуков.
      — Федь, это же элементарно, — категорично прогундосил в ответ <Сергей Иванович>. <Федей> вампир стал уже официально, после того как его собеседник два раза исковеркал, а один раз и вовсе забыл имя «Фридрих». — Тебе надо питаться преступниками! Будь я вампиром, так бы и сделал!
      — Пытался. Жа-а-алко, — снова затянул <Федя>. — А вдруг они встанут на путь исправления? И как же тогда презумпция невиновности? А вдруг преступление произошло в состоянии аффекта? Или преступник психически нездоров и нуждается в лечении? Меня же потом совесть заест похуже голода.
      — <Тяжко> жить на белом свете, — изрек <Сергей Иванович> и в очередной раз наполнил <Федину> стопку.
      — И не говори, — тот залпом опрокинул ее в себя. — А виноват этот... как его... интернет.
      — Точно, — осоловело согласился <Сергей Иванович>.
Он давно подозревал нечто подобное. Взять хотя бы его самого. Малооплачиваемая не особо любимая работа, проблемы с алкоголем, постоянные нелады с женой (хорош семейный психолог). Тут определенно не обошлось без интернета.
      — <Апполинария Савишна>, хозяйка склепа, где я квартирую, провела туда электричество, приобрела компьютер и подключила интернет. Хотела идти в ногу со временем. Мастера-установщика, правда, мы съели. Он остался потом жить с нами. По полдня играет в «танчики», пивные бутылки везде разбрасывает, зато компьютер модернизирует регулярно. О чем это я?.. А, точно! Я узнал столько нового об окружающем мире! И прозрел...
      — Злоупотребление компьютером ведет немного к другим последствиям, — пробулькал в ответ <Сергей Иванович>.
      — В мире столько несправедливости: социальное неравенство, плохая экология, мировой экономический кризис, войны, бандитизм! А я, по сути своей сверхсущество, только добавляю страданий в переполненную копилку бед. <Сергунь>, ты меня понимаешь?
      — Понимаю, — ни на секунду не задумался всепонимающий <Сергей Иванович>.
      — А с барышнями совсем беда, — удовлетворенно продолжил исповедоваться вампир. — Слушай, может, присоветуешь по этому поводу что-нибудь как психолог?
<Сергей Иванович> скромно потупился. С одной стороны, врать новому другу не хотелось. С другой стороны, такого рода друзьям лучше не знать, что жена дипломированного психолога со стажем неделю назад забрала детей и ушла жить к теще. И как поправить ситуацию, дипломированный психолог не знает. К счастью, на немедленном совете <Федя> не настаивал.
      — Я раньше барышень считал деликатесом. Знаешь, и вкусно, и питательно. А теперь и случай удобный представится, и вроде настроюсь. Но все равно мысль в голову лезет: а вдруг это та самая — единственная? А я ее кусать...
      Повисла неловкая пауза. Чтобы как-то ее заполнить, <Сергей Иванович> допил «букет» из горла. <Федя> сидел, понурив плечи, свесив голову, и смотрел на него опустошенным печальным взглядом, в котором, впрочем, нет-нет да и проскакивала робкая надежда. <Сергею Ивановичу> стало стыдно: каким-то образом вампир оказался человечней некоторых его знакомых.
А потом как-то само получилось, что рассказчик и слушатель поменялись местами. <Сергей Иванович> выложил все как на духу. И про постылую работу — родители-психиатры, из лучших побуждений, конечно, направили его по своим стопам, но после того как он три раза провалил экзамены в медуниверситет, на семейном совете было решено штурмовать профессию психолога. Нет, на самом деле он не в обиде, встречных предложений у него все равно не было. Да и все бы ничего, он ведь любит общаться с людьми, раньше точно любил, но зарплата нищенская и уважения никакого. Про более успешных приятелей. Про появившихся собутыльников. Про ссоры с женой.
      <Федя> с ролью слушателя справлялся исправно: сочувственно кивал, поддакивал в нужных местах и задавал наводящие вопросы.
      — Ты, <Иваныч>, для начала приведи квартиру в порядок, — начал советовать он, когда речь зашла про жену. — Проспись хорошенько, а то со стороны кажется, что это ты вампир. Потом цветы купи, конфеты и езжай к ней, что ты как маленький, ей богу.
      — Легко тебе говорить, — звучало действительно заманчиво просто, <Разумеется>, вампир ведь в глаза не видел ни его жену, ни тещу. С другой стороны, а когда он в последний раз жене конфеты дарил?
      — А вообще, <Сергунь>, надо тебе бороться с алкоголизмом. Я в интернете замечательное народное средство видел. Там еще было гарантированное средство для повышения потенции, тоже будет не лишним.
      — <Ага>, а еще способ увеличения полового члена в домашних условиях на самодельной дыбе.
      — Ты тоже это читал?
      <Сергей Иванович> хотел было прочесть Феде лекцию про информацию в интернете, но махнул рукой. Пусть себе, потом как-нибудь, на свежую голову.
Довольные друг другом, они проговорили, пока за окном не забрезжил рассвет. <Федя> стал прощаться.
      — Ты, это, завтра прилетай. Подумаем, как с тобой быть.
На самом деле появилась у <Сергея Ивановича> мыслишка. Была у него не так давно клиентка с активной жизненной позицией, волонтер в каких только можно благотворительных организациях. Ее муж из-за этой самой жизненной позиции периодически забывал, как выглядит жена и домашний ужин. Сейчас они, правда, в разводе. Контакты активной дамы у <Сергея Ивановича> остались. Возможно, стоит обратиться к ней, чтобы <Федя> нашел применение своей благоприобретенной жажде нести добро в массы. Хуже точно не будет, главное, правильно все устроить.
***
      Хуже не стало. Напротив, уже через полгода <Федя> стал живым (почти) примером популярной нынче доктрины: иди к своей мечте — и будет тебе счастье. Активная дама устроила его волонтером в одну из зоозащитных организаций. Так <Федя> обзавелся любимой работой. Следом решилась и проблема питания. Сначала кровь поочередно сдавали проникшиеся к интеллигентному вампиру коллеги-волонтеры. Затем, когда <Федя> стал популярным в кругах любителей животных и даже завел instagram, периодическими донорами стали его поклонники из тех, что верили в его сверхъестественную природу. Пару раз сдавала кровь даже жена его друга <Сергея Ивановича>, очень благодарная вампиру за положительное влияние на супруга. Следом появилась и личная жизнь. Вторую половину <Федя> обрел в лице все той же активной дамы, и вскоре съехал из склепа и поселился у нее в квартире. Все было хорошо.

