      — О, простите, мисс, я вовсе не хотел вас пугать.
      У <Мэри> уже минуты две как заложило уши от чьего-то пронзительного визга, но только сейчас девушка поняла, что источник звука — она сама.
      — Мисс, прошу вас, успокойтесь. Поверьте, я не причиню вам вреда.
Действительно, собеседник <Мэри> выглядел безобидно настолько, насколько это для него вообще возможно. Только она, кажется, не знала, как остановиться.
      — Пожалуйста, мисс, мы ведь оба не хотим, чтобы сюда нагрянул мистер <Джонсон>.
Упоминание о дворецком мистере <Джонсоне>, суровом мужчине с военной выправкой и колючим взглядом подействовало на <Мэри> успокаивающе. Хотя свою роль сыграло и то, что девушка окончательно сорвала голос.
      Еще теперь стало ясно, почему на место горничной в поместье <Уайтхолл> предлагается королевский оклад. И почему испытательным сроком ей назначили всего один день. Все-таки она погорячилась, уволившись от предыдущих хозяев. Те, конечно, отличались редкостным самодурством, но рекомендации дали хорошие. И там из шкафов, которые велено было привести в порядок, говорящие скелеты не вылезали. А она раньше думала, что это образное выражение.
      — Вам-то, сэр, чего бояться мистера <Джонсона>? — это <Мэри> ляпнула, вернее, прохрипела, не до конца отойдя от пережитого испуга. Была у нее такая особенность: в минуты сильного душевного волнения язык развязывался и начинал жить своей, обособленной от мозга жизнью, выдавая в хозяйке неуемное любопытство и излишнюю прямолинейность.
      — Я ни в коем случае не боюсь его, мисс, — учтиво ответил скелет. — Но мне становится очень неловко, когда я, пусть и случайно, причиняю ему беспокойство.
      — О, — понятливо кивнула девушка.
      Мистер <Джонсон> действительно не выглядел человеком, которому стоило причинять беспокойство. Тем более что <Мэри> очень нужна эта работа. Во всяком случае, точно была нужна каких-то пять минут назад.
      Скелет тем временем решил продолжить диалог:
      — Разрешите представиться, мистер <Томас <Тревелл>>, местный сквайр. Вернее, был им пятьдесят лет назад, — он чуть приподнял цилиндр на черепе. Вообще, скелет выглядел как самый настоящий джентльмен, только очень костлявый: сюртук, цилиндр, белоснежная рубашка, золотые запонки, тщательно отглаженные брюки и начищенные ботинки. — А вы мисс?
      — <Мэри Смит>, — стараясь держаться с достоинством, представилась <Мэри>.
      — Так значит, вы новая горничная, мисс <Мэри>?
      — Да, — пролепетала девушка.
      — Это хорошо. <Миссис <Дженнер>> и мисс <Кайли> тяжело приходится с тех пор, как мисс <Линнет> сбежала.
      — Сбежала?
      — Да, — подтвердил мистер <Тревелл>. — И надо же ей было повстречать Зарубленного <Джона>. Он вообще редко показывается, только если начало новолуния выпадает на пятое число. И бродит в основном по подвалу. Его там зарубила топором молодая жена, четвертая по счету. Поэтому он несколько пристрастен к юным леди.
      <Мэри> осоловело моргнула. Открытий и впечатлений было слишком много для десяти минут. Ничего удивительного, что она вновь не совладала с собой:
      — Четвертая? А предыдущие три?
      — Тоже здесь. Потому-то старик <Джон> так редко и показывается. Так-то все они очень приятные дамы, но супруга своего ненавидят. Он их всех уморил в этом самом подвале, — скелет сокрушенно покачал черепушкой. — А ведь мисс <Линнет> продержалась целых три месяца. Мы только обрадовались, что горничные перестанут сменяться каждую неделю...
      — Мы? — <Мэри> показалось важным уточнить, кого конкретно собеседник имеет в виду.
      И не зря.
      — Ну да. Мистер <Джонсон>, миссис <Дженнер>, мисс <Кайли>, — начал перечислять <Томас>. — А еще <Чудаковатый Генри>, он погиб лет сто назад при испытании самодельных крыльев, <Болезненная Дейзи>, бедняжка умерла в двадцать лет от чахотки и теперь обожает ставить живым диагнозы, <Старая> дева <Рослин>, так и не вышла замуж и, боюсь, несколько на этом помешалась...
      — Сколько же вас здесь? — вырвалось у <Мэри>.
      — Семейство <Уотсон> владеет <Уайтхоллом> вот уже более пятисот лет и всегда отличалось... некоторой эксцентричностью. Умереть своей смертью у них считается большой удачей.
      <Мэри> впечатлилась: получалось, что на каждый дюйм <Уайтхолла> приходится свой призрак. Наверное ей все-таки стоило рассмотреть другие варианты трудоустройства: например, можно просить подаяние у церкви. Если хорошенько загримироваться... Да, права была матушка, женщина, лишним образованием не обремененная, но умная и по-житейски мудрая, когда говорила: «Учись хорошо, дочка, в жизни все может пригодиться». Надо было послушаться ее совета и идти на курсы стенографии.
      А ведь живут же здесь люди. Нет, с хозяевами все понятно: они явно с приветом, к тому же это их родня. А вот другие слуги... Это девушку заинтересовало:
      — А что, две другие горничные давно работают?
      — <Миссис <Дженнер>> — более тридцати лет, очень предана дому. Я помню ее совсем молоденькой. А мисс <Кайли> — пока только три года, но ей здесь нравится. Она уверена, что ее прабабка была ведьмой и что близость к потустороннему поможет пробудить наследственный дар.
      — А-а-а, — глубокомысленно изрекла <Мэри>, постепенно приходя к выводу, что королевский оклад мог быть и больше.
      Однако другого места работы на горизонте не маячило, да и где еще она такое увидит?
      — Мистер <Тревелл>, а как умерли вы?
      — Ох, дорогая мисс, я умер в этом самом шкафу, — скелет был явно польщен проявленным интересом. — Жизнь моя оборвалась, когда я был совсем молод и влюблен в тогдашнюю леди <Уайтхолл>, бабку нынешнего хозяина. Мы с моей дорогой Эмилией нередко встречались тайком. Пока в один ужасный день лорд <Уайтхолл> не вернулся с охоты раньше срока. Я успел спрятаться здесь, но мерзавец все понял и собственноручно заколотил дверцы. Бедная, бедная <Эмилия>, она была безутешна. От тоски кинулась в объятия сначала садовника, а затем конюха. У последнего, кстати, отвратительное чувство юмора, так что, мисс, ничему не удивляйтесь, если окажетесь у конюшни.

      Про себя девушка самонадеянно отметила, что предупреждение несколько запоздало.
      — Мисс <Мэри>, прошу вас, оставайтесь. Здесь вовсе не так жутко, как вы могли подумать. Уж я-то знаю, я тут пятьдесят лет торчу. Только отчаянно не хватает новых впечатлений и интересных собеседников.
      <Мэри> не была уверена, что сможет стать интересным собеседником для пятидесятилетнего призрака, в конце концов, ей платили совсем за другую работу. Но скелет-джентльмен действительно был очень мил и даже где-то очарователен, а оклад по-прежнему внушителен.
      — Пожалуй, это будет самое необычное место работы в моей жизни, — сказала она и, не утерпев, добавила: — Хотя вместо горничной сюда стоило нанять экзорциста.
      — А экзорциста уже нанимали, — с охотой сообщил мистер <Томас>. — Года три назад. Но бедняге не повезло повстречаться с <Болтливым Робином>...
      <Мэри> тихонечко застонала.
