      Лето уверенно входило в свои права. Вот уже две недели у <Зоси> категорически не слушалось оружие. Оно словно взбесилось: то не являлось, когда его звали, то являлось, но не желало участвовать в сражении, то, наоборот, кидалось на <Ивана> и всех подряд, как бешеное, норовя напиться крови, и <Зося> едва успевала его сдерживать. <Иван> искренне ничего не понимал.

      — Что с ним такое?.. <Калах> постарался, других вариантов не вижу! Он никак не успокоится из-за этой книги и из-за твоей предшественницы, которая вызвала его на поединок. Смотри, не делай так, особенно теперь!

      <Зося> краснела, едва дышала, набычив голову, и молчала, боясь глянуть на <Ивана>. Она резко и кардинально изменила взгляд на него, теперь она не могла даже спокойно с ним разговаривать. А бодрый <Иван> ничего не замечал.

      — Всё, <Зося>, ты попала, — хмуро подытожила <Дора>, как-то вечером застав девушку в тёмной комнате в слезах. — А я так и думала, именно об этом и пыталась тебе сказать, что нужно обезопасить себя, но получилось действительно безвыходное положение, и было принято неверное решение. Если бы я не сказала тебе тогда про чувства <Ивана>, ты бы вряд ли стала писать в книге. А узнав про это всё, впечатлительная девочка, естественно, влюбилась сама.

      — Почему тогда ты не написала в книге, такая вся древняя, опытная и мудрая?!

      — Я испугалась, и мне не стыдно в этом признаться. За все эти годы кто знает, сколько у меня осталось сил, да и чужой доброволец не стоит для меня таких жертв, логично ведь… Да не реви ты! Конечно, <Эльзидара> вскоре всё поймёт и вызовет тебя на Суд… но выход есть. То, что я тебе сейчас скажу — противозаконно. Скажешь об этом <Эльзидаре> — тебя вышвырнут… Каждую полночь в одной безлюдной местности в Карпатах вырастает цветок. Всего на одну минуту и ни секундой больше. Если его сорвать и тут же бросить в ёмкость с горячей водой, получится отвар, который лечит любую хворь, телесную и душевную. Да, абсолютно любую! Нужно только думать о том, что хочешь вылечить, пока пьёшь отвар, и излечишься в считанные мгновения. Но учти: даром такого счастья никто не получит. Цветок этот вырастила <Альтернатива>. Кто выпьет из него отвар, станет жестоким сердцем, охладеет ко многому, к чему был привязан, и начнёт находить удовольствие в том, что прежде считал неприемлемым для себя. Плюс ко всему, <Альтернатива> имеет право в любой момент явиться к тебе и затребовать у тебя одну вещь в обмен на пользование этим цветком, и, поверь, она от своего права не откажется. Она не может взять у тебя жизнь, силы <виргины>, вместе с оружием, конечно, и душу. Всё остальное… и всех остальных — запросто. <Причём> явится за долгом именно тогда, когда эта вещь будет больше всего тебе нужна. А если ты не выполнишь условия договора, твои регалии сами от тебя откажутся, силы уйдут, и ты погибнешь. Тот, кто придёт за долгом, не упустит возможности убить отныне простую смертную девушку просто в назидание оставшимся <виргинам>, и регалии, которые вынуждены отказаться от <виргины>, очень долго и с опаской ищут себе новую хозяйку. Нас надолго останется семнадцать.

      <Зося> нервно покусала губы и зашипела: на губах выступила кровь.

      — Как-то сильно жёстко вы соблюдаете все договоры с врагом, гипертрофированное чувство долга, мать его. В данном случае… <Калах> затребует у меня книгу, если явится он?

      — Книгу?! Пф! Нет уж, книгу они и другим способом получат! <Альтернатива> не может так просто поступить при реальной возможности требовать у <виргины> почти всё! Поверь мне, <Калаха>, старого вояку, на такое дело и не пошлют. К тебе явится изворотливый хлюпик, который выпросит такое, что ты и не поймёшь, какой гадостью это аукнется для <виргин> и тебя в частности. И зарубить его будет нельзя.

      — Откуда ты знаешь такие подробности?

      — На моём веку уже две <виргины> пробовали этот отвар. И все по одной и той же причине: хотели избавиться от чувств. Одна из них не стала ждать, пока к ней явится <Альтернатива>, рассказала обо всём <Эльзидаре> и сложила с себя полномочия. Её спустя два дня убили. По мнению <Альтернативы>, бывших <виргин> не бывает, и для других это реальный урок. Другая всё-таки заплатила дань… и тоже как-то быстро погибла, никто так и не узнал, чем именно она откупилась, и откупилась ли. Ей на смену, кстати, пришла <Валда>. Как видишь, до добра эта затея не доводит, но ничего другого нет.

      — Ты намекаешь на то, что <Альтернатива> может забрать у меня кого-то родного?

      — Нет, вряд ли. Семья <виргины> под защитой <Светлой Гвардии>, которая никоим образом не подчиняется <Рати>, да и какой прок им забирать твоих пьющих родителей и мелкого глупого брата, их ни к чему не приспособишь. Просто заставить тебя страдать не выгодно, <виргины>, по идее, только закаляются страданиями. И <Ивана> они требовать не станут, на кой им доброволец, который уже будет тебе безразличен? <Чутьё> подсказывает, что его всё равно живым не возьмут. Готовься к тому, что их фантазия побогаче нашей, и с виду их просьба покажется пустяковой, но пустяки-то и губят мир… Не делай такое каменное лицо. Сегодня подумай, а завтра, если что, махнём на Карпаты.

      — Так быстро?

      — А как же?! С твоего оружия болезнь вот-вот перекинется на наше!

      И снова всю ночь <Зося> провела в нервном бодрствовании. Ей было уже знакомо чувство страдания, когда, возвеличивая предел своих мечтаний, начинаешь думать, какое это, наверно, было бы удовольствие, если бы он прикоснулся к тебе, взял за руку, улыбнулся и так далее. Детская идеализация, представление того, чего нет и никогда, по-твоему, не будет… В этот раз было иначе. Чувство страдания базировалось уже не на фантазиях: <Ивана> и улыбался ей кучу раз, и комплименты делал (пусть и только как бойцу), и касался её часто, правда, ей это было фиолетово. Теперь жгла обида на себя: почему она раньше не замечала, какой <Иван> чудесный? Так привыкла к нему, ко всем его милым особенностям, этим шрамам, умному взгляду, всезнанию и всеумению, что не понимала, как много потеряет, если это совсем исчезнет для неё… Зажралась! А теперь это всё, уже ставшее родным сердцу, потеряет для неё значение. Законы <виргин> действуют железно. Она действительно полюбила человека, а не выдуманный идеал, которого не знала и рисовала себе, как хотела. В данном случае предмет её любви всё время был рядом, дал возможность изучить себя, трезво оценить его достоинства и недостатки. Она сделала свои выводы и поняла, что это именно то, что ей нужно, по крайней мере, сейчас. Но с опозданием. По законам <виргин>, девам <Рати> никто никогда не ответит взаимностью. <Иван> мог бы это нарушить, но Завет матери <Эльзидары> железно вмешался: не вовремя пришлось использовать книгу, и чёрт дёрнул её за руку написать самую роковую фразу. И теперь у неё просто нет другого выхода.


      — <Дора>, я всё-таки выпью отвар. Может, я самонадеянная, слишком юная, неопытная, поэтому не вижу всего ужаса последствий такого решения, но мне кажется, что будет хуже, если я откажусь.

      — Твоё право, — <Дора>, однако, выглядела очень печальной. — Чувствую себя как-то паршиво. Уже второй раз я подсказываю тебе практически противозаконные вещи, пытаясь, вроде бы, сотворить добро, но потенциально навлекая на тебя только больше проблем. И в глубине души надеясь, что всё как-нибудь разрешиться иначе, или ты примешь нестандартное решение, но… Ладно, что уж теперь. Жди ночи и ничего не бойся: никто не воспрепятствует нам сорвать этот цветок, и где он находится, я точно знаю: именно там погибла предшественница <Валды>.

      — Как?

      — Обычно. Найдена зарезанная. Там же её и похоронили, а на её могиле в полночь вырос тот самый цветок.

      <Зося> в тот день не пошла на тренировки. <Иван> хотел было закатить скандал, явившись к <Доре>, но та слишком злобно выставила его. А ровно за пять минут до полуночи <Дора>, суровая и собранная, надела на <Зосю> овчинный тулуп («Там же горы, холодно!»), приобняла её за плечи, и в глазах закружилось золото. Когда оно перестало кружиться, <Зося> увидела над собой грозное синее небо, полное кажущихся довольно крупными звёзд, под ногами — холодную землю с чахлыми низкими кустарниками, впереди и позади — сплошные скалы, а по бокам, похоже, пропасти. Прямо по курсу — небольшой холмик с каменным надгробием. Ни оградки, ни цветов — никаких признаков, что это могила, только неразборчивая надпись, выцарапанная на камне. <Зосю> всю передёрнуло. Здесь лежит человек, сделавший то же, что собирается сделать она. Вдруг и её холмик вырастет тут же?..

      — Не дрейфь. Да, видок не очень. У <Хельвиры> не было родичей, некому позаботиться о её могиле, а нас <Эльзидара> сюда не пускает. Обиделась, — в руках <Дора> держала термос с кипятком и, несмотря на термоизоляционные стенки, обжигалась и морщилась. — <Ещё> две минуты. Как увидишь — сразу рви.

      <Зося> нервно ждала, переступая с ноги на ногу. Две минуты тянулись чудовищно долго. И вдруг из-под земли сам по себе выбился узкий стебель где-то сантиметров двадцать в высоту. Развернулось множество маленьких каплевидных листочков, хаотично разбросанных по стеблю, а потом появился и бутон, который раскрылся с сочным хлопком. Чем-то этот мистический цветок сильно напоминал ромашку: лепестки белые и по форме почти те же, только «глазок» не жёлтый, а кроваво-красный, яркий и мерцающий в темноте.

      — Нда, минимализм в эстетике порой скрывает исключительный максимализм в функциональности… Чего ты ждёшь?! Рви скорей, сейчас пропадёт! — скомандовала <Дора>. <Зося>, почему-то загипнотизированная цветком, вздрогнула и торопливо дёрнула стебель. Он был очень тёплый, как свежеиспечённая булочка, и сорвался очень легко. <Зося> пару мгновений наслаждалась приятным ощущением в руке, потом цветок был беспощадно брошен в термос. <Дора> закрыла крышку.

      — Уф, минута не успела пройти… Всё, домой. Там остудим варево.

      А дома случилась маленькая неожиданность. Только <Дора> удалилась с термосом на кухню, как в комнате объявился злой <Иван>.

      — Ну, и чего ты меня игнорируешь?.. Эй, ты в порядке? — <Зося> шарахнулась от него и вжалась спиной в стену. Сердце выскакивало через горло.

      — Не подходи!

      Только не это! Уже целиком свыклась с мыслью, что нужно лишь сделать пару глотков — и всем проблемам конец, а тут является это чудо в шрамах и может всё испортить! Заставит смотреть на себя и разуверит её в необходимости навеки лишаться чувств, рисковать…

      — <Вано>, смойся на кухню! — <Дора> неожиданно стала ужасно грозной, будто вот-вот ринется в бой. — Я потом тебе всё объясню! Разлей вот это по кружкам, — она сунула ему в руки серебристый цилиндр. И <Иван> даже не смог ничего возразить по поводу <коверканья> его имени, ушёл с термосом.

      — Ты сдурела?! Зачем ты отдала ему отвар?!

      — Я ещё не до конца кукухой полетела! У меня с собой был ещё термос с горячим чаем, мало ли что пойдёт не так, застрянем в горах, и даже тёпленького не попить. Короче, пойду на кухню, задержу его. Ты же знаешь, он не уйдёт, пока ему что-нибудь не объяснят. Твой отвар, — она поставила на стол другой серебристый цилиндр, с приметными царапинами на крышке, — пусть настоится несколько минут, думаю, десяти хватит, потом наливай в крышку и пей, там немного. И не думай ни о чём. Поздно думать.

      «Почему же поздно? Всегда можно что-то изменить…» — робко вякнул родившийся внутри мирок. Ему не хотелось умирать, он ведь только родился. И <Зося>, глядя на термос, чувствовала холод слёз на щеках. Ни о чём не думать. Ни о чём… Это фраза заменила ей все остальные мысли, которые так и прорывались изнутри мозга. Вот бы <Иван> сообразил, что происходит, вбежал в комнату, вырвал у неё этот термос, вылил его содержимое к чертям, а потом… потом ничего не может быть. Ни о чём не думать. Просто ждать десять минут. На кухне <Дора> что-то оживлённо говорила <Ивану>, тот молчал и не давал своей <виргине> хоть в последний раз послушать свой голос. А когда-то этот голос показался ей скрипучим, хриплым, неприятным… Ни о чём не думать. Как медленно идёт время! Стрелки часов просто примерзают к одному месту! <Зося> закрыла глаза и начала куда-то уплывать, казалось, от усилий не пускать в мозг запрещённые мысли она сейчас уснёт.

      Спустя мучительно долгий промежуток времени девушка очнулась. <Дора> всё ещё бухтела. <Иван> молчал. Десять минут прошло… <Зося> решительно открыла термос, и оттуда вкусно потянуло зелёным чаем. Вода помутнела, в ней одиноко плавал цветок, который словно стал меньше. Пару раз мелькнул кроваво-красный глазок, который будто предупредил её: подумай ещё раз, прежде чем совершать такой шаг!

      — Ни о чём не думать… Эх, пошло оно всё!.. — воскликнула <Зося> в сердцах и, не успевая понять, что делает, опрокинула содержимое термоса в себя. Горло обожгло: вода была не совсем пригодной для нормального питья. Но <Зося> торопливо выпила всё и даже удивилась, почему ей не попался сам цветок. Он должен был влететь ей в рот, но он, похоже, просто испарился, впитавшись в неё вместе с водой. А на вкус и впрямь как чай без сахара.

      — Может, ты мне нормально объяснишь своё поведение? На мои уши уже не налезет вся эта лапша! — вошёл <Иван>, просто удрав от <Доры>, и увидел, что его <виргина>, облизываясь, заглядывает в другой термос. <Зося> обернулась на его голос. Перед ней стоял парень со страшными ранами на роже. Он не казался ей страшным — он вызвал взрыв смеха. <Зося> чувствовала потрясающую лёгкостью, хотелось петь, хохотать взахлёб, махать мечом, казалось, она пробежала бы марафонскую дистанцию без усталости, на одном дыхании! Вот это же ощущал <Иван>, когда очнулся после её записи в книге! Действительно, хочется всё ломать, крушить, раскидывать от переизбытка эмоций! А <Иван>, как последний идиот, смотрит на неё и недоумевающее хлопает глазами. Какой он всё-таки дурак, как ему и на роду написано с таким именем, типичный фольклорный <Иван-Дурак>!


      — Чего ты ржёшь? Можешь спокойно говорить?

      — Могу! Но на твою рожу без смеха не взглянешь! — сквозь хохот выдавила <Зося>. — Прикинь, ещё до сегодняшней полночи я тебя любила! Именно тебя, добровольца <Ивана>…как тебя по батюшке? Не важно! Поэтому и оружие моё в последнее время заклинивало! А теперь я выпила отвар из какого-то карпатского цветка, который растит <Альтернатива>, мои чувства испарились и… смотри! — <Зося> пружинисто вскочила, совершила резкое движение рукой, и из руки вырвалась золотая молния. <Иван> еле успел уклониться: в стене торчало и хищно дрожало копьё. <Миг> — и <Иван> лежит на полу, а к его горлу приставлен меч хохочущей <виргины>.

      — Убери меч! — влетела запыхавшаяся от волнения <Дора>.

      — А что? Он же, вроде, после книги живой и здоровый! Не бойся, мне просто весело! Ладно, живи, — <Зося> испарила меч и копьё и, как полоумная, закружилась по комнате. Впервые на лице вскочившего <Ивана> отразилось такое смешное выражение, словно он глотнул кусок мыла, и <Зося> не преминула это заметить. Новый взрыв хохота — и девушка пулей вылетела из дома. Залаяли собаки: она кружилась с ними по двору, припевая.

      — <Эйфория>. Знакомый эффект после воздействия подобных травок, очень похоже на наркотическое опьянение, — забурчала <Дора>. — Ну, чего ты вылупился? Не веришь?

      — Она правда это выпила?! Но если <Эльзидара> узнает…

      — Не узнает, если не скажешь.

      — Это противозаконно! <Альтернатива> теперь может требовать от неё любой каприз, что сделает <Рать> чудовищно уязвимой, <Эльзидара> потащит её на Суд!..

      — Слушай сюда, козла кусок! — взъярилась <Дора>. — Когда она вносила запись в книгу, запись, которая спасла твою молодую жизнь, об этом никто <Эльзидаре> не заикнулся, и, если бы не эта <Зосина> затея, ты бы уже давно землю парил!..

      — Я же не сказал, что донесу…

      — Не перебивай! А то, что она сделала там две записи, тебе тоже никто не сказал! Знаешь, о чём вторая запись?! Ты, умирая, втрескался в неё по уши, умолял меня позаботиться о ней, разобраться с <Егором>, чтоб он её не сломал! У тебя было большое и светлое чувство, которое ты берёг, как единственное дитя, а теперь смотришь осуждающе и готов бежать всем докладывать! Не сделай она этого, ты и сейчас был бы единственным несчастным добровольцем, влюблённый по уши в свою <виргину>!

      — Он не один такой! — рявкнул в ответ голос из кухни, и в комнате внезапно появился <Гельвин>. — Отстань от него! Ты не имела права рассказывать ему про запись. Не удивляйся, откуда я это знаю, у добровольцев своя солидарность и круговая порука. И <Зося> не имела права решать за него такие вещи. А <Иван> действительно не один такой, который посмел влюбиться в <виргину>. Таких случаев в истории сотрудничества <Светлой Гвардии> и <Золотой <Рати>> было чересчур много… <Вано>, дуй домой и подумай о своём поведении. Я с ней разберусь.

      <Иван> сам выглядел так, словно ему было противно здесь находиться. Он выбежал из дома, нырнул в старенькую «Тойоту» брата и с пробуксовкой укатил. <Дора> настороженно вглядывалась в своего добровольца, и её глаза расширялись от ужаса.

      — <Гельвин>…

      — Ты прекрасно знаешь, что моё настоящее имя — <Константин>.

      — Хорошо, не важно…

      — Теперь, будь добра, ты не перебивай. Я выскажу тебе всё, что накипело, в первый и последний раз в жизни, то, чего ты не слышала за все свои двести девятнадцать лет, и твоё дело, как воспринимать мои слова. Поверь, мне всё равно, какое мнение у тебя об этом сложится. Ты, <Доротея>, не красавица, хоть порой хочешь ею казаться. Ты вообще давно не женщина, а воин. Готовить умеешь, но это потому, что привыкла жить одна, за столетия пришлось научиться, а жила бы в компании, не готовила бы, потому что ты жуткая лентяйка, способная сутками голодать, если укусит лень. За все твои века жизни ты ни разу не убирала в домах, в которых жила. Если прибавить к твоим недостаткам то, что фигура далека от идеала, а в прошлом были серьёзные грехи, да и родословная у тебя, откровенно говоря, содержит известные преступные элементы, неудивительно, почему ты единственная <виргина> за всю историю <Золотой <Рати>>, в которую никто никогда не влюблялся. Теперь обо мне. Мать сбежала с каким-то прощелыгой, у которого было много денег и связей, отец мучился от предательства и жилы тянул, чтоб нас с <Иваном> прокормить. Брату тогда два года было, он ни хрена не понимал, а мне было восемь лет, я всё понимал и возненавидел весь женский род лютой ненавистью, зарёкся никогда не впускать ни одну женщину ни в семью, ни в сердце, ни в голову. Думал, своим умом проживу. Потом и отца изрубили в куски. <Иван> пошёл в него характером: наш отец тоже умирал, но с позиции не отступил ни на шаг. Его смерть ещё сильнее всколыхнула во мне ненависть к женщинам. И занимался на подготовке, и сдавал экзамены, и ходил на задания я с ненавистью в сердце. Она помогла мне выжить там, где другие погибали, сделала меня мастером боя. Я подавал восемнадцать заявлений — смешно, но как раз по числу <виргин>, — чтоб меня не смели приставлять к <Золотой <Рати>>, заработал лицензию тренера и собирался посвятить свою жизнь тренировкам молодняка. Мне отказали семнадцать раз: не хотели отпускать такого мастера в качестве свободного добровольца. На восемнадцатый согласились, отпустили с миром. А потом погиб твой доброволец <Филипп>. Я лично копал ему могилу, ты не видела меня на похоронах, а я тебя видел. Целых полчаса. И, когда ты обратилась за заменой, я едва ли не приказал командиру, самому <Гвардии Генералу>, порвать моё заявление и рекомендовать меня. Смекаешь?

      — Н-не очень… Ты же был чудовищно недоволен своей службой, мечтал уйти. Я честно собиралась удалить тебя в отставку, уже и прошение готово…

      — Да? Не знал… Ладно, гони меня в шею. Это, конечно, моя проблема, что из-за тебя я спился. Не из-за <Вано>, а из-за тебя. Ты — <виргина>. Это не причина, что ли?

      — Спился?.. Подожди… — <Дора> была уже чудовищно красная, даже на лбу выступили капли пота, и глаза заслезились. Было видно по пульсации жилок на шее и виске, как сумасшедше бьётся её сердце. — Я, наверно, круглая дура, или…

      — Ты круглая, но не дура, сама всё поняла. И последнее, что я хочу тебе сказать: за то, что ты подбила <Зосю> выпить эту дрянь, я и сам больше не желаю оставаться с тобой. После этого ты ничем не лучше <Эльзидары>. Она проникнута своими навязчивыми идеями, которые вытекают из личного опыта и достойны уважения, а ты — просто ханжа. Что тебе выгоднее говорить, то и говоришь, что тебе выгоднее делать — то и делаешь. Мне тебя жаль. Там, на похоронах, я решил было, что у тебя огромное и яркое внутреннее содержание, правда, стоило копнуть его поглубже, и обнаружилось обычное болото.


      <Гельвин> грозно покинул комнату. Несколько секунд <Дора> просто оторопело стояла, потом сообразила, что ему не на чем ехать домой, и хотела метнуться его догонять, но остановилась: такого упрямца всё равно не уговоришь, он пешком подастся за тридевять земель, чтоб только доказать, что у него есть характер.

      — Ты чего такая приплюснутая? Всё здорово!.. Э, пошли вон! Вам нельзя! — в дом с шумом и собаками ворвалась красная и счастливая <Зося>. <Дора> вздрогнула и очнулась.

      — Ничего… А ты как себя чувствуешь?

      — Прекрасно! Можешь не верить, но так хорошо мне никогда не было и не будет!

      — <Эйфория>, побочный эффект. Я слыхала, что так бывает, но после неё может наступить жуткая беспричинная депрессия.

      — Не страшно! Мне искренне плевать, что будет потом, главное, что есть сейчас! Я чувствую невероятный подъём сил! Могу легко вызвать на бой любого альтернативщика, хоть самого <Калаха>, и разрубить его с первого же удара!

      — Осторожно, не бросайся такими словами. <Альтернатива> может расценить…

      — Ты что, думаешь, я боюсь?! — неожиданно <Зося> сделала яростное лицо и во всё горло гаркнула: — Эй, <Калах>, я вызываю тебя на поединок! И пусть он слышит, сколько влезет!..

      Дохорохориться она не успела: в комнате резко погас свет, <Дору> швырнуло в стену, как мячик, посреди комнаты вспыхнуло мертвенно-голубое сияние, воздух закружился воронкой, стало трудно дышать. <Зося> зажала рот руками, отшатнулась к двери и увидела, как из голубого сияния вышел мужчина в чёрном плаще. Он был без доспехов, но при мече, который угрожающе топорщил плащ. Впервые <Зося> разглядела легендарного воина <Альтернативы <Калаха>>. Он славился, в первую очередь, тем, что имел на своём счету трёх убитых <виргин> — случай беспрецедентный в истории. Во-вторых, он считался лучшим мечником в своей среде, владеющим приёмами, которым пока никто ничего не мог противопоставить в бою. И в-третьих, он был начальником <Департамента Ненависти>, а таких высоких шишек всегда выбирают не просто из лучших, а их тех, лучше которых просто нет. Чтобы стать начальником <Департамента>, претенденту нужно зарубить всех других претендентов, каждый из которых — именитый зубр боя. Так что тот черноволосый чернобородый мужчина лет сорока на вид, высокий и широкий, с обветренным лицом в старых шрамах (далеко не таких уродливых, как у <Ивана>), с заметной военной выправкой, который вышел из сияния, несомненно, на зов <Зоси>, был истинно великим воином. Он спокойно осмотрел комнату, преобразившуюся в его сиянии и начавшую напоминать нищенскую халупу, брезгливо поморщился и холодным взглядом остановился на самой виновнице происходящего. Окинув её с головы до ног, холодный взгляд неожиданно потеплел, на лице появилась улыбка.

      — А, самая уязвимая из <виргин>! Это твою предшественницу мне довелось зарезать, как свинью. Ну, я так и думал, что эти регалии однажды будут моими. Ты, конечно, из чистой бравады вызвала меня на поединок, но это ничего не меняет: за свои слова надо отвечать. Хотя, к поединку со мной ты и близко не готова, а твои регалии уже оплошали однажды, они это помнят и прекрасно оплошают ещё раз…. Я парламентёр, милая! Я явился на вызов и приобрёл иммунитет от вашей, хе-хе, юрисдикции! — это относилось к <Доре>, которая уже опомнилась от удара, призвала доспехи и целилась в <Калаха> копьём.

      — Зачем тогда треплешься? Назначай время и место и не оскверняй больше мой дом своим вонючим присутствием! — рявкнула <виргина>. <Калах> оскорбления проигнорировал.

      — В общем, раз ты меня вызвала, не имея ко мне ничего личного, — то, что я убил твою предшественницу, не считается, вы даже не были знакомы, — время и место выбираю я. Ты можешь выбрать только оружие — но выбор невелик, лишь меч, копьё или топор, если умеешь им владеть, — и условия проведения поединка, то есть, будут ли секунданты, будет ли жребий первого удара. Имей в виду, если жребия не будет, первый удар за старшим, а я старше тебя на несколько веков. Итак: последний день лета, на закате. Как только зайдёт солнце, кто-то из нас падёт мёртвым. Воспринимай буквально каждое моё слово. Встретимся в поле за этой деревней, возле дубового пня с зазубринами. Хозяйка дома знает это место, покажет. Ну, чем бьёмся?

      — Мечом, — на автомате среагировала <Зося>.

      — Секунданты?

      — Обойдусь… А жребий будет, но…

      — …жребий честный, не бойся, система дуэлей у наших сторон давно отлажена. Перед нами просто появятся два ящичка, в одном из которых будет белый шар, в другом — чёрный. Если ты выберешь ящичек с белым шаром, первый удар твой. И последнее предупреждение: если тебя будут сопровождать <виргины>, или ты захочешь захватить своего добровольца в качестве, хе-хе, моральной поддержки, они всё равно не смогут зайти за ограду боевого поля. Она непроницаема и сохраняется до смерти одного из дуэлянтов или обоих в случае ничьей, так что не рассчитывай на внезапную помощь. Всё, я, пожалуй, исчезаю, не то твоя подруга сейчас с перепугу позовет всю <Рать>, а я чту правила, поэтому не стану браться за оружие. О ревуар!

      Одарив <Дору> насмешливым взглядом, <Калах> вступил в сияние, оно в последний раз полыхнуло и исчезло. Электрическая лампочка опять зажглась, но её свет выглядел тусклым и вгонял в депрессию. С минуту дамы молчали, потом бледнющая <Зося> почти шепнула:

      — <Дора>…

      — Что, эйфория прошла? Упреждаю твой отчаянный вопрос: нет, то, что ты сделала вызов в состоянии эйфории, не смягчающее обстоятельство. Ты слышала, за свои слова надо отвечать. От поединка тебя освобождает только смерть.

      — Я не готова…

      — А раньше не думала?!

      — <Дора>!..

      — Что «<Дора>»?! Физически невозможно вставить тебе свои мозги, чтоб я могла думать за тебя!.. Ладно, нет смысла злиться. Всё равно о вызове скоро узнает <Эльзидара>, и вот тогда ты поймёшь, что такое настоящий гнев <виргин>. Я сама виновата: совсем забыла про этот побочный эффект и не предугадала, как ты себя поведёшь в таком состоянии. Однако, в храбрости тебе не откажешь… Вот до чего доводит неосмотрительный приём лекарства от всего. Одно лечит, другое калечит. <Альтернатива> в принципе не может создать ничего всеисцеляющего, потому она так и называется. Она предлагает альтернативу тем, кто не доверяет простым и понятным, но кажущимся бездейственными вещам.

      — Значит, на нашей стороне тоже есть лекарство от всего?


      — Мгм. Не «тоже», а оно единственное такое. Возникло раньше нас всех и умрёт задолго после нас… нет, не умрёт. Оно и есть само бессмертие. А мы, <виргины>, нужны для того, чтоб погибать за него, но никогда не склоняться для глотка из его чаши… Давай я дам тебе снотворного, ты поспишь, а завтра выслушаешь гнев <Эльзидары>. Для этого нужны силы, поверь мне, а у тебя их нет. Не бойся, восемнадцатью лбами мы что-нибудь придумаем. <Эльзидара> ведь и сама не прочь побиться на дуэли при случае… Ложись, кому говорю!

      Засыпая от быстродействующего снотворного <Доры>, <Зося> успела догадаться, что, говоря о лекарстве от всего, <Дора> имела в виду любовь. Но ведь она как раз избавлялась от любви. Наверно, это была ошибка, куда чудовищней вызова…