      <Зося> провела ночь в стерильно-белом коридоре неведомого ей здания, сквозь окна которого проглядывал сосновый лес. Ей постелили на кушетке. В коридоре было много дверей, периодически в них заглядывали суровые мужики в белых больничных костюмах, но никто, кроме них, оттуда не выходил. Двери <Зосю> не интересовали, кроме одной, которой коридор заканчивался. Синяя такая дверь, тяжёлая. Там, похоже, реанимация, туда нельзя… Никто не удосужился сообщить ей хоть слово о состоянии <Ивана>, только санитарка (или как они тут называются?), сухонькая пожилая женщина, заботливо постелила ей на кушетке. Впрочем, <Зося> этой услугой почти не воспользовалась, часа два провалялась в полной тишине, думая о чём-то мрачном, но не запоминающемся, потом встала и присела на подоконник. Окна коридора выходили на интересную лесную поляну. Или это галлюцинации от страхов и волнений, или звёзды в самом деле гроздями падали с неба и конденсировались яркими серебристыми каплями на ветках кустов? На светлячков похоже не было: уж больно яркий и неподвижный свет…

      — Здесь, в лесу, очень чистый воздух, — сзади кто-то неслышно подошёл. <Зосе> было лень оборачиваться, она и так откуда-то знала, что это друг. В самом деле, рядом с ней на подоконник неожиданно присел сам <Гвардии Генерал>. Девушка даже не удивилась, хоть холодное лицо <Демьяна <Петровича>> выражало теперь чуть ли не растерянность.

      — Вы проявляете прямо трогательное беспокойство о своих подчинённых. Ваш предшественник вёл себя так же? Кстати, где он теперь?

      — Убит. Да, даже <Генералов> убивают, чаще всего это звание переходит именно по причине смерти предыдущих его носителей.

      — И вас назначили как лучшего?

      — Меня избрали. Но я выдвигал кандидатуру <Гельвина>.

      — Он ещё слишком молод.

      — Я всего на четыре года его старше.

      — Вы, наверно, очень опытный.

      — Хм… Собственно, я пришёл сюда не из-за <Ивана>, если ты думаешь, что это о нём я проявляю трогательное беспокойство. Я здесь из-за <Эльзидары>. Она тоже там, а оттуда, я тебе скажу, в большинстве случаев не возвращаются живыми.

      — И вы полюбили <виргину>?

      — Будничный у тебя тон. Всё куда хуже для вас: если она умрёт, за её регалиями придут. Тебя это, впрочем, пусть не волнует.

      — Как это — придут? Она тоже нарушила какие-то законы, из-за которых?..

      — Нет, её мать. Поверь, тебе сейчас не об этом стоит думать. Ты, вообще, в курсе, почему за <Иваном> охотилась <Альтернатива>?

      — Нет. Он говорил, это тайна. И, если он счёл нужным это скрывать, нечего и вам трепаться.

      — Лучше ты узнаешь об этом от меня, его непосредственного начальника, чем от того же <Калаха>. И в <Гвардии> это давно не секрет. <Иван>, оказывается, значимая фигура, а у каждой значимой фигуры есть свои скелеты в шкафу, порой целые штабеля скелетов. И у того их больше, кто, собственно, значимей. Я попытался было в целях профилактики поковыряться в шкафу <Эльзидары>, так на меня оттуда такое посыпалось!.. Ладно, ближе к теме. Ты хочешь это услышать, или не напрягать связки?

      — Ну, говорите, — <Зося> удобней пристроилась на подоконнике, и на неё повеяло холодом от Генерала.

      — <Начну> с того, что фамилия этих братьев — <Потёмкины>. Они происходят из очень древнего дворянского рода, из которого был и фаворит <Екатерины II>. А с виду не скажешь, особенно <Гельвин> «похож» на дворянина, манеры так и прут. Но линия родства, которая связана с ТЕМИ <Потёмкиными>, затерялась: их родные, жившие в начале двадцатого века, пошли на службу <Альтернативе>. Скорее всего, были «серыми», и их вовремя приманили. Но один из них успел дослужиться до высокого чина — главный секретарь Департамента Алчности. Говорят, работающим там людям категорически возбраняется быть алчными: они должны щедро раздавать алчность направо и налево. Такой парадокс. Но этот <Потёмкин> как-то потерял голову и украл один из важных артефактов, из разряда военных трофеев <Альтернативы>. <Свечу> Прощения. И причина у него была уважительная: он влюбился, причём искренне и чисто, и вовсе не в свою коллегу, а в обычную девушку, не «белую» и не «серую», вообще не имеющую отношения ко всем нашим разборкам. Ты ведь поняла, в чём соль?

      — Не совсем. Как эта <Свеча> могла ему помочь?

      — Ты не слышала про <Свечу>?..

      — Нет.

      — Хм… Поясню. С виду это обычная свечка из белого воска, небольшая, где-то с мою ладонь, только никаким инструментом её невозможно зажечь. Она сама зажигается в руках того, кто искренне раскаивается в своём преступлении. Тот, кто зажёг её и омыл руки в её пламени, освобождается от вины за содеянное. <Альтернатива> понимала, что <Свеча> может подпортить им работу, но всей глубинной сути прощения не понимала и до сих пор не понимает. Просто один умник как-то отбил её у нас, а <Потёмкин> украл. Он чистосердечно раскаялся в том преступлении, из-за которого он из «серого» стал служителем <Альтернативы>, был прощён и автоматически уволен со службы по собственному желанию. Женился на этой девушке, и жили они очень счастливо, потому что оба пользовались этой <Свечой> и в любой момент прощали друг другу всё негативное. Ну, держали <Свечу> вместе, она пылала между ними, сея мир в их сердцах… и так далее. Ни разу в жизни не поссорились. Правда, типы из <Альтернативы> не смирились с тем, что впервые в их многовековой практике «серый» сорвался с крючка, более того, посмел украсть у них трофей. И на <Потёмкиных> было наложено проклятие… или не знаю, как это обозвать… Понимаешь, <Свеча> не может сфабриковать раскаяние, поэтому прощение зависит только от самого человека. До тех пор, пока <Потёмкины> способны раскаиваться настолько, что <Свеча> горит в их руках, у них в жизни будет всё хорошо, но, если вдруг кто-то из них совершит предательство и не помыслит о раскаянии, их род должен быть уничтожен на корню. Предательство совершила мать братьев. Их отец, бедняга <Захар>, влюбился в очень ненадёжную даму. Она была не то, чтоб красива, буйного нрава, пофигистка и раздолбайка, но сердцу не прикажешь. Да и она на первых порах яростно влюбилась в него: <Захар> был видный, не бедный и круто махал железкой. А потом ей захотелось новых впечатлений, и она ушла к другому. Причём не то, чтобы мучилась угрызениями совести — ей даже в голову не пришло, что она совершает неприглядный поступок, предаёт искренне любящего её человека. В понимании этой женщины было совершенно нормально не нести ответственности за тех, кого, скажем так, приручила, в том числе и за двоих детей, тем более, после их рождения она была так занята походами с друзьями, экстримом и работой, что порой вправду забывала, как их зовут. Мать им заменял <Захар>. А ушла она к начальнику Департамента Предательства <Альтернативы>, впоследствии её след был полностью потерян, скорее всего, и недели с того дня не прожила. Можешь сказать, мол, это предательство <Альтернатива> и организовала. Наверно, но никто, даже весь отдел в полном составе, не может заставить человека предать, если человек к этому не предрасположен. В результате случилось то, что и предсказывалось. К <Захару> в дом нагрянули мощные ребята и потребовали отдать сыновей добровольно. Он им нахамил, и все похватались за оружие. <Захар> продержался целую минуту — невероятно, но факт. Он желал умереть первым, если не удастся спасти сыновей, потому что их не просто убили бы — им придумали бы зрелищную и мучительную смерть, например, сварили бы живьём в масле и съели у отца на глазах или что-то в этом роде. <Гельвин> успел вытащить <Ивана>. Они убежали в относительно безопасное место, а, когда «мощные ребята» устали нарезать <Захара> ломтями — в прямом смысле — и кинулись в погоню, их уже ждал отряд воинов <Гвардии>. <Захар> научил <Гельвина>… <Константина> экстренно вызывать подмогу. Тех вояк из <Альтернативы> тоже искрошили в салат «Ошибка сапёра». Короче, после этого на братьев ещё поохотились и забыли о них, появились проблемы поважней. Но, стоило <Ивану> стать самостоятельным добровольцем, на него тут же просто толпы врагов повалили, и каждый считал своим долгом приложиться к его телу. Мы удивились, на Костю-то не нападали. Потом выяснилась такая сугубо личная деталь: <Костя> не просто не смог простить мать, а воспылал к ней и к другим женщинам такой жгучей ненавистью, что <Свеча> просто не давалась ему в руки. У него не возникало мысли, мол, для служителя света ненависть — самый страшный грех, и в нём как раз просто необходимо раскаяться. А <Иван> простил мать, и <Свеча> перешла к нему. Я сам однажды видел, как он сидел с зажжённой <Свечой>, задумчиво трогал пальцем пламя и что-то шептал одними губами. Наша догадка подтвердилась, на <Ивана> охотились из-за <Свечи>. Когда его порезали, <Свечу> успели порубить на куски, а воск смешать с землёй. Дурной землёй, с кладбища самоубийц. И её не стало. После этого <Ивана>, чудом выжившего, оставили в покое, как ты видела.


      <Демьян <Петрович>> замолчал и тяжёлым взглядом уставился на звёздные кусты.

      — На этом ваш рассказ и заканчивается? — уточнила <Зося>.

      — Нет. Я не думаю, что <Свеча> погибла, я даже уверен, что это не так. <Вано> не дурак такими артефактами за здорово живёшь разбрасываться. Он её припрятал, а тёмным балбесам подкинул точную копию. <Альтернатива> всё равно не знает, как распознать подмену: у неё-то зажечь <Свечу> от раскаяния не получится, не умеют эти хмыри каяться. А сделать так, чтоб простая свеча не зажигалась от простого огня, может любой лекарь в этой <Лекарне>. Они все обучены особым штукам, <Вано> вполне мог свести дружбу с одним из них… или, скорее, с одной из них, пока отлёживался тут курсантом после особо жестоких тренировок, вот ему и подсобили.

      — <Иван> такой уж бабник?

      — Был. А что, не слыхала? Он считался самым популярным у дам курсантом, ему одних выговоров за прогулы на свидания впаяли штук триста, были даже случаи, когда он приводил своих воздыхательниц прямо на плац, где тренировался молодняк <Гвардии>, сидел за это на гауптвахте, пока девицам слегка подчищали память. Потом уже изволил определиться, но избранная блондиночка оказалась ничуть не лучше его мамаши, бросила его едва живого.

      <Зося> молча пожевала губу, с которой уже слезала кожа, эту бедную губу всю ночь грызли.

      — Завет, <Зося>. Работает железно. Не видать тебе счастья с любимым человеком, одни беды от этой дурацкой любви. А про <Свечу> не забывай, выспроси про неё у <Ивана>, пока он не… ну, того… Никому ведь не скажет, партизан хренов, а тебя, может, пожалеет. Он не зверь, понимает… <Ивану> известно про эту <Свечу> что-то, чего другие не знают. Тот факт, что с тех пор, как его предок стырил артефакт, прошло ровно сто лет, вовсе не случайность. Это принципиально важное дело, даже Книга Несуществующего гораздо менее важна: она, всё-таки, артефакт <Альтернативы>, а <Свеча> — наша.

      — Другие могут об этом узнать?

      — Что ни человек — то мнение, верно? Каждый, если ты расскажешь, может воспринять информацию по-своему. Особой строгости в моём запрете болтать нет, но ты сама понимаешь, лучше, когда некоторые вещи не тревожат бурные умы.

      — Проще говоря, у нас не исключены стукачи?

      — Правильно мыслишь.

      — А если <Иван> умрёт и ничего не успеет рассказать?

      — Это усложнит дело, но в <Гвардии> хватит мозгов, чтоб сообразить, где <Свеча>, и поместить её в безопасное место. Правда, чувствую, чего-то важного о ней мы так и не узнаем. Поэтому сделай всё возможное.

      — Вам не кажется, что допрашивать тяжелораненого низко?

      — Допрашивать? Прозвучало бы верно, если бы этим занялись люди из <Гвардии> или <виргины>, а человек, которого он считает своим другом, просто вызывает на откровенность. Скорее всего, <Иван> и сам всё расскажет. Ему же надо позаботиться о сохранности <Свечи>, он доброволец идейный, воспитанный своим отцом, общее благо для него первостепенно. Но мне он не сказал, возможно, сомневается в способности <Гвардии> защитить ценную вещичку, один раз уже профукали и ещё сто раз профукаем. И <Гельвину> не скажет: зачем ему <Свеча>, если в руки не даётся? Остаёшься ты, лучший кандидат.

      — А почему <Константин> взял себе такой псевдоним? Не все добровольцы берут.

      — У нашей организации огромное прошлое. Был у нас и свой кодовый язык, которым мы шифровались. Потом его рассекретили, и теперь мы им почти не пользуемся, но, кто хочет, может изучить его, информации полно. «<Гельвин>» с нашего языка — «одиночка».

      — А <виргины>?..

      — Они тоже берут свои боевые клички оттуда. Из всех <виргин> настоящие имена только у <Эльзидары>, <Доротеи> и у тебя. Ну, эти две живут уже третий век, ты ещё подучишься и тоже подыщешь себе кличку. Например, «Валда» — это «гора» или «скала», кому как нравится, а «Омен-Донлор» — «королевская крепость».

      — Сплошной пафос…

      — В нашем языке нет бытовых слов, вроде «ложка», «свитер» или какая-нибудь «электричка». Только то, что имело значение для боевых действий. Кстати, слов «любовь», «нежность», «красота» и прочих там тоже нет.

      — Мгм… Всё-таки, почему вы сказали, что за регалиями <Эльзидары> придут?

      — Её мать поклялась ими. Этого делать категорически нельзя, каждое слово, брошенное даже в самом неконтролируемом состоянии, имеет силу, ты уже убедилась. Но не болтай об этом. Я тебе сказал, потому что <виргины> знают, а добровольцам лучше не знать. Должны же в наших организациях быть секреты друг от друга.

      — Всё равно не ясно, каким образом?..

      — Вот этого, <виргина>, я тебя не скажу, — усмехнулся <Демьян <Петрович>>, и от него снова откровенно потянуло холодом. — Боюсь, это личная тайна <Эльзидары>, и то, что я её знаю, не недосмотр вашего командира, а моё умение выуживать информацию. Если сама выудишь — пользуйся, а раскрывать чужие тайны я не намерен.

      — Только что раскрыли тайну <Ивана>.

      — В общественно полезных целях. Ради общего блага я готов пожертвовать личными интересами своих подчинённых.

      — Понятно. А вы не можете договориться, чтоб меня к <Ивану> пустили?

      — Могу только сделать так, чтоб ты сладко уснула и проспала до полудня, — <Зося> ничего не успела возразить, как свалилась с подоконника носом вниз. Звука удара она не услышала, боли не почувствовала, отрубилась уже в полёте и была отнесена на кушетку.

      Приснилось ей что-то страшное и противное. Вроде, она видела человека, которого привязали к колесу и крутят это колесо, ломкая ему каждую кость. Потом этого же человека привязали к четырём кобылам, которых отпустили с намерением разорвать его на части, но конечности не хотели отрываться, и кто-то в длинном чёрном плаще подходил и подрезал сухожилия. Человек орал невероятным голосом, от которого всё внутри сжималось в кулак, потом ор сменился хрипом, и изо рта бедняги хлынул фонтан крови. Со звуком, с каким лопаются канаты, все руки и ноги казнимого оторвались от туловища. Тут же палач в чёрном подошёл к уродливому, но ещё живущему туловищу и факелом принялся прижигать места, где были конечности. На какой-то миг <Зосе> показалось, что казнимый был <Иван>. Этого она уже не вынесла и с хриплым воплем проснулась. Белый коридор заливало солнце.


      — Чего орёшь? — проскрипела <Дора>, садясь у её ног. — <Петрович> задал тебе храпунца? А о чём вы тут трепались?

      — Мне надо поговорить с <Иваном>…

      — Ясно, я так и думала, что <Демьяша> тебе про него басен напоёт… А орала чего?

      — Ты умеешь растолковывать сны? — и <Зося> рассказала свой кошмар. <Дора> улыбнулась:

      — За свой огромный жизненный опыт я убедилась, что самые страшные видения обычно означают что-то хорошее. Может, твоя жизнь будет совершать головокружительные круги и повороты. Ты выйдешь замуж за типа в чёрном плаще и нарожаешь ему четверых детей, по ребёнку на каждую кобылу… Ладно, на самом деле сны послал тебе всё тот же <Демьяша>. Наверно, проверял твою психику. Знаешь, где он работает? Преподавателем на психиатрическом отделении в медицинском институте! Защитил диссертацию на тему: «Влияние сновидений на поведенческие реакции морально неустойчивого индивида». Экспериментирует, с кем может.

      — Это я-то морально неустойчивая?!

      — А что, в <Ивана> я влюбилась? Не надо испепелять меня взглядом, тут нельзя мусорить. Есть хочешь? — и <Зосе> всунули в руку тарелку с блинчиками. Пока она чавкала, в коридоре так никто и не появился, все словно вымерли. Зато, едва она закончила трапезу, к ней приблизился мужик в белом костюме и пробасил:

      — Вы <виргина> <Зося>? Вас просят зайти к больному.

      — Кто?..

      — Сам больной и просит.

      <Зося> хотела ещё спросить: «Какой больной?», но сочла это непроходимым тупизмом и покорно пошла за лекарем. Похоже, пока она дрыхла и видела кошмары, <Ивана> из реанимации перевели в палату. За дверью, которую для неё услужливо открыли, оказалась комнатка-«пенал», вмещающая только кровать, тумбочку и табуретку у изножья кровати. Благо, форточка была открыта, потому что на улице, даже в тенистом лесу, жара стояла несусветная, и больной в этой тесноте задохнулся бы. <Иван> лежал ногами в дверь, что неприятно бросалось в глаза. Его забинтованного лица было не разглядеть, только глаза блестели, и бледные губы чуть выступали на фоне бинтов. <Зося> осторожно буркнула приветствие и ещё осторожней присела на табуретку, будто ожидала, что она под ней развалится. <Иван> моргнул в ответ и внушительно воззрился на всё ещё маячившего у двери лекаря.

      — Вас не полагается оставлять одного.

      — С ней положено, — <Иван> говорил жутко скрипящим шёпотом, но интонации у него остались по-прежнему безапелляционные. <Лекарь> плюнул и закрыл дверь. Похоже, упрямый пациент успел ему печёнки выесть.

      — Не удивляйся, что здесь тесно: это бокс для безнадёжных. Я тут уже лежал.

      — Правда?.. — <Зосины> внутренности будто окатило ведром ледяной воды, в душной комнате сразу похолодало, и со зрением стало твориться неладное, не удавалось сфокусироваться на чём-то чётком…

      — Не реви. Для тебя это хорошо: когда я умру, оружие <виргин> перестанет слабеть. Оно реагирует на любовь к живому человеку, а не к трупу. Я бы даже специально умер, если бы узнал это до поединка. Общее дело превыше всего.

      — Ты уверен, что твой брат именно <Гельвин>, а не <Демьян <Петрович>>? — глухо буркнула <Зося>. — Оба заладили: общее дело, общее благо, общие интересы… Это попахивает коммунистической паранойей, тем, что даже тогда называли перегибами.

      — Молодая ты ещё, неопытная. Всем сначала это казалось маразмом. Я тогда только поступил в курсанты, когда <Феридат> стала <виргиной>, так вся Гвардия над ней смеялась. Уж больно негативно она воспринимала законы <Рати>, прямо ревела, закатывала <Эльзидаре> истерики, кидалась к ней драться и потом отлёживалась здесь. Рука у <Эльзидары> тяжёлая. Но ведь прошло время — смирилась. Теперь никто в <Рати> не умеет метать копьё так метко, как она, а спроси у неё про личные интересы — фыркнет и прочтёт тебе лекцию про общие.

      — Разве тебе можно так много говорить?

      — Можно. Меня полностью обезболили. <Голос> пропал, связки порваны, уже не исправишь. Зато шепчу хорошо. Ты же всё понимаешь?

      — Мгм…

      — Тогда сделай глаза посуше и пододвинься ближе, — <Зося> послушно подвинулась, чувствуя, что холод из тела ушёл, зато стало куда жарче, чем было на улице. <Иван> слабо пошевелил рукой под одеялом, извлёк её и тронул <Зосину> ладонь. Девушка от неожиданности чуть не подпрыгнула: рука у <Ивана> была противно влажной, скользкой, напоминала только что выловленную медузу, и в ней было что-то зажато. Что-то белое…

      — Держи, — просто сказал <Иван>, роняя ей на колени самую заурядную свечу из бело воска. Она была толщиной с ученический маркер, длиной сантиметров десять, и воск выглядел очень уж новым. — <Демьян <Петрович>> должен был рассказать, что это. Он обещал… Короче, это твоё.

      — И что мне с этим делать?

      — Не знаю. Для начала постарайся, чтоб это не попало к <Альтернативе>. Очень сильно постарайся, ладно? Ну и… сама пользуйся, если надо будет.

      — Не придуривайся. Ты знаешь более вескую причину, по которой это не должно попасть к <Альтернативе>, чем принадлежность <Свечи> нашей стороне. Может, скажешь?

      <Иван> долго молчал. <Зосе> показалось, что за окном успело стемнеть, хотя на самом деле в чистом небе собрались тучи и создали грозовое предупреждение. На какой-то миг <Зося> даже решила, что <Иван> умер, такими застывшими глазами он смотрел мимо стены. Холодея и одновременно покрываясь потом, она подёргала его за одеяло, и он тяжело перевёл взгляд на неё. Какой-то почти злобный взгляд.

      — Скажу. Только тебе обязательно захочется сделать кое-что, против чего решительно настроена <Альтернатива>, но что может действительно серьёзно повредить <Рати>. Хотя… Если мой расчет верный, ты всё равно не сможешь этого сделать… Все артефакты светлых появились словно бы из ниоткуда, никто не знает, кем, когда и как они были созданы, есть лишь легенды о том, как они были обретены. А со <Свечой> немного другая история. Вместе с ней было обретено… э-э… то ли пророчество, то ли инструкция по эксплуатации… В общем, на листе бумаги, которая не горела и не рвалась, было написано на старославянском, что с этой <Свечой> должно случиться. Оригинал записи давно пропал, да никто на этом и не заострял внимания, но наш с <Котэ> папа этим жутко заинтересовался и искал запись. Примерно её смысл он узнал, заодно и выяснил, что оригинал недавно был похищен <Альтернативой>. Соль в том, что спустя сто лет после повторного обретения <Свечи> она попадёт в руки человека, который с её помощью даст <Рати>… именно <Рати>, то есть, вам, великую силу, коей у <Альтернативы> никогда не было и не будет. Как обычно, ничего не ясно, зато куча пафоса, а его ты терпеть не можешь. Однако, слово не воробей, особенно в нашем мире. И, чем пафоснее изречение, тем больше проблем на наши головы. Придётся принять и смириться с тем, что это не книги для подростков, любящих пар из ушей и красочное крошилово, а жизнь. Как в Средние века.


      — Ладно, говори всё-таки поменьше, а то у тебя голос всё падает и падает…

      — У меня есть серьёзная догадка о том, как именно эта сила может появиться у <Рати>. Тем более, что там была фраза про цепи, которые <Рать> должна с себя сбросить… Я думаю, речь о законах. Не о главных, мол, не предавать, не поднимать друг на друга оружие, это всё правильно и во благо. Я имею в виду ту самую проблему, по которой тебя сейчас передо мной то в жар, то в холод кидает. Небось, появись у <виргин> возможность любить, у них и слабых мест стало бы гораздо больше… но фокус в том, что по-настоящему любимому <виргиной> человеку никто ничего дурного не сделает, даже если сама <виргина> будет на другом конце света, а если чувство хиленькое, чисто увлечение, то о таком <виргина> и печалиться не должна. Не моего ума это дело, пусть <Эльзидара> думает… Если выживет… А твоё дело — беречь <Свечу>. У меня всё.

      Опять они долго молчали, и <Свеча> в руке у <Зоси> стала горячей от её жара.

      — Значит… при помощи этой <Свечи> <виргины> могут и жизнь свою наладить, и оружие их слабеть не будет, и враг не сможет добраться до предмета их любви?

      — В общих чертах, да.

      — И разобраться, как это сделать, может только <Эльзидара>?

      — Я намекну: именно в её руках должна зажечься <Свеча>. А уж в чём раскаиваться, это её вопрос.

      — Стой. Вот Генерал сказал, что её регалии…

      — Да, я забыл сказать тебе одну вещь. Ты помнишь, что я могу читать твои мысли, пока ты в шлеме? Так вот, оказалось, что у меня внезапно не только длинные руки, во всех смыслах, но и длинный мозг: через твой шлем я могу улавливать мысли и других <виргин>, которые рядом с тобой. Мне не приходится прилагать для этого усилий, полагаю, некоторые поверхностные мысли сами так и фонят в голове. Пару раз я <Эльзидару> прочёл, пока вы с ней беседовали в моём присутствии, и нарвался на любопытный факт. В пылу ярости и раздражения её мать воскликнула, что клянётся своими регалиями. Ну…мол, пусть они достанутся врагу, если её дочь полюбит мужчину…

      — Что?! — <Зося> едва не навернулась со стула. — Значит, раз её регалии могут забрать, она…

      — Ну да, по ходу, рыба с головы подгнила, — <Иван> улыбнулся, хотя было видно, что ему очень больно улыбаться. <Зосе> не хватало дыхания, она теребила в руках <Свечу>, с усилием выдыхала и боялась поднять глаза.

      — Не нервничай так. Похоже, <Эльзидару> уже не спасти. Как и меня… Всё, <Зоська>, давай прощаться…

      — В смысле?..

      — В прямом. Не грусти. Скоро поймёшь, что доля такая у <виргин>, не суждено тебе любить ответно. Но друг ты хороший. Честное слово, мне было приятнее с тобой дружить, чем с любым парнем.

      <Зося> пулей выскочила из палаты. <Иван> подобрал как раз те слова, которые кололи её больше всего и разрывали на части. Ей уже приходилось чувствовать, как всё внутри рвётся, когда <Егор> разносил о ней позорные сплетни, но в этот раз боль усугублялась тем, что причинена была человеком, искренне желавшим ей добра, он ничего другого не мог сказать. Девушка зажалась у окна и принялась ожесточённо грызть костяшки пальцев, стараясь не зареветь в голос. Уже забыла, что это невыносимо, уже отвыкла!.. А в палату к <Ивану> зашёл Генерал.

      — Чем ты её отсюда так турнул? Пулей вылетела!.. Эй, да ты хоть живой ещё?

      — Ненавижу… — прохрипел <Иван>, приоткрыв глаза.

      — Кого? Меня?

      — Себя… ненавижу…

      — Надеюсь, хоть ей ты <Свечу> отдал?

      — И всё-то ты знаешь… На то ты и Генерал…

      — <Вано>!

      — Отдал… А отбирать не смей!

      — Но…

      — Не смей!

      — Хорошо, обещаю. А с тобой что?

      — Я ухожу. Туда, где меня никто не в состоянии потревожить… Будь другом, <Петрович>, оформи мой уход надлежащим образом, чтоб все видели, что я погиб в бою, а не прирезанный, как свинья… И прости за фамильярность…

      — Похороны на всю Гвардию организовать?

      — Если считаешь меня достойным такого высокого обряда…

      — А <Зосю> приглашать?

      — Виргины не ходят на похороны добровольцев, только если их связывала многолетняя личная дружба. <Зося> не отнесётся к этому адекватно. Не надо.

      — Это рекомендация или?..

      — Это моя личная просьба, <Петрович>. Уважь человека, избавь её от этого зрелища.

      — Хорошо, <Иван>. Официально ты освобождаешься от занимаемой должности, твоя последняя зарплата уйдёт на твои похороны и поминки. Также посмертно ты награждаешься орденом Белого Крыла и званием старшего добровольца по выслуге лет. Поздравляю.

      — Спасибо, — чуть улыбнулось лицо в шрамах. — Это очень большая честь…