Как сжалось сердце в неизбывном горе:
Куда идёшь, <Иван>? Вот кто там ждёт?
А здесь <Алёнушка> с тобой совсем не спорит,
И, если надо, за тобой пойдёт.

Да только тот, кто свыше, постарался,
<Категорично> — путь лишь одному.
И ты решился, навсегда остался:
— Иди ко мне, родной, дай обниму.

Ты знаешь, у него твои глазёнки,
Как незабудки-васильки, увидишь сам.
Да, нет совсем здесь ни одной девчонки,
Но надоело шляться по мирам.

Там Родина, родился я и вырос,
А здесь весь мир свернулся до тебя.
И сердце, наконец, утихомирясь,
Смогло признать: я остаюсь, любя.