РЕКЛАМА
Жизнь постепенно налаживалась. В Нёхове нашлась работа и для <Лии>, на почте, и для <Александры Сергеевны>, на железной дороге, а <Катя> ходила в “Детский очаг” — подготовительную группу при городской гимназии, с посещениями открытых уроков по истории, географии и мифологии. Писать пером ей поначалу не понравилось — все пальцы в чернилах и фартучек надевают, как на маленькую, но вскоре она освоилась и с прописями, и с чернильницей. Преподавали в “Детском очаге” классные дамы из той же самой гимназии и высшеначального училища. Но если ангелица <Рафаэлла> еще худо-бедно могла летать, то демоница <Моргана> уже почти очеловечилась и, хоть и сохранила еще крылья, использовала их только в качестве зонтика для воспитанников, себя и <Рафаэллы>, которая, попав под дождь, моментально намокала и превращалась в мокрую курицу.

Трудоустройство <Александры Сергеевны> не обошлось без приключений.
—Почтенная ведьма? <Шпалоукладчицей>? — удивленно подняла на нее затененные длинными ресницами большие темные глаза хорошенькая белокурая вигонь из отдела кадров, — Но это же просто неприлично! Рельсы! Шпалы! Балласт! У нас там работают сентавры, бактрианы, в крайнем случае дромедары и минотавры. Но ведьма! Могу предложить место диспетчера на соседней станции, в Могильцах. Отсюда всего шесть верст и поезда все останавливаются.
—Да кем я только не работала… — вздохнула <Александра Сергеевна>, — <Диспетчером> так диспетчером.

На свой день рождения <Лия> давно уже махнула рукой. И была очень удивлена, обнаружив, что на почте про него не только знают, но и отпраздновать решили в обеденный перерыв. На столе в кухне мигом оказался кипяток, чайник с заваркой, сахарная голова и куча пирожков — не иначе ангелы-почтальоны <Данила> с Гаврилой постарались, слетали в ”Злобные булочки”, разумеется и себя не забыв — за столом, вместе с Лией, пожилой кикиморой-телеграфисткой <Симоной>, начальником отделения и ведьмочками-операторами немедленно оказались и они. Дочка тоже прискакала и подарила рисунок с бегущими куда-то сентаврами — в “Детском очаге” как раз закончились занятия. Ухватив кружку с чаем, большой кусок колотого сахара и несколько пирожков, <Катька> тихонько устроилась в уголке, слушая историю, которую рассказывали собравшиеся за столом.
—Явилась как-то к нам потусторонняя мадамочка…
—А может, и мамзелька, кто их там разберет, — вставил <Гаврила>.
—Ну так вот. Явилась и требует — мол, подайте то не знаю что, и чтоб ко вчерашнему утру, вроде как это к нам дослать должны были.
—Да-да, всех порядочных нёхов растолкала, к стойке пробилась и давай верещать — подать сюда посылку из Китая, и чтоб одна нога здесь, другая там, — подхватила молоденькая ведьмочка-оператор. — Я и не разобрала сразу. Какой Китай? Нет у нас никакого Китая, а есть <Джунго>, но она далеко, за Бхаратом, туда только купцы да ученые ездят. А дамочка сама списалась с тамошним купцом и что-то лично для себя заказала, да еще и с почтовой пересылкой… Да нет у нас с <Джунго> прямого почтового сообщения.
—А почему? — встряла <Катька>.
—Да потому что у них и почты нормальной нет и не было, и телеграфная станция одна на всю страну, да и ту армориканская миссия поставила. А тамошние нёхи до сих пор пользуются голубями да верблюдами. Ну так вот, и чего она хотела, я тоже не поняла. Не то маленькую посылку, не то кулёк. Адреса своего не помнит, индекса не знает, не говоря уж о нашем. Очередь собрала — аж до памятника <Первонёху>...
—И девчонка при ней уж такая противная! — добавила полная темноволосая <Лёна> из посылочного отдела, — Сначала вопила и по стойке стучала, а потом взяла чернильницу и давай пальцем на стенах узоры рисовать. Симону позвали. <Симона> пришла и говорит: “Ах, бедная дамочка, трудно, наверно, дурочку-то растить? Ей уже в высшеначальное училище пора, а она все на стенах рисует. Может, в зоопарк сдадите, раз воспитанию не поддается?”
А дамочка как завизжит — да как вы смеете! Это же ребенок! Она не понимает!
А <Симона> в ответ: Ах, жеребенок? Низший нёх, значит? Ну, тогда всё ясно. А что вы, мадам кобыла, с жеребенком на почте делаете? Ваше место на пастбище...
—Дамочка еще больше развизжалась, жалобную книгу стала требовать, а <Симона> щелкнула пальцами, и дамочка превратилась в кобылу, а девчонка — в жеребенка. <Симона> же замначальника, она может. Ну, а потом подошел начальник да и трансгрессировал обеих на пастбище, Доминику с Псоем под пригляд. Через три дня вернулись — мигом вспомнили и адрес, и индекс, и как звать. Фамилиё-то ихнее и вправду <Кобылины> оказалось. Ну, и выслали их обратно на тот свет, откуда вылезли.

<Катька> от удовольствия захлопала в ладоши.
—Какая у вас тут, тетя <Симона>, хорошая сказка! Мама, а ведь здесь не совсем сказочная сказка. Колдовать колдуют, но у них и техника есть. <Борин> старший брат на нашу сторону ездил в олимпиаде участвовать и там ноут выиграл.
—Это у них запросто, — ничуть не удивилась <Симона>. — Целыми классами ездят и за людей себя выдают. И из нашего <Нёхова> ездили, и из Незнамова, и из других городов.
— И как? — заинтересовалась <Лия>.
— Ежели наши приедут, то потусторонним наград не видать.
— Такие одаренные дети? — удивилась <Лия>.
— Дети обыкновенные. Это у вас там, на том свете, дураков столько развелось, что они кажутся нормальными.
<Лия> вздохнула. Что да, то да. Бывало. Еще когда она работала учительницей младших классов, директриса давала ей указания — рисунок <Вани> подписать именем <Светы> и послать на конкурс от ее имени. Какая, дескать, разница, <Ваня> или <Света>? Победа достается не ученику, а школе. Зато <Светин> папа на всю школу компьютеры купил, директрисе с дочкой путевку в Испанию оплатил и такой ремонт в гимназии отгрохал — закачаешься. Треть класса хочет учиться, остальные залипают в телефонах, не знают букв и не в состоянии ответить на простейшие вопросы по детской сказке. <Света> как раз из последних. <Лия> потому и ушла из той гимназии — тошно стало.

—Ну так вот, у <Бориного> брата есть ноут, — продолжала <Катя>, — но на нем никакой музыки и кино нет. Степа — это <Борин> брат — сказал, что полицейские все стерли. Мама, а как полицейские могут стереть кино с чужого ноута?
—Полиция нравов? Все чудесатее и чудесатее, — пробормотала <Лия>.
—Да никакая не полиция нравов, а обычный цензурный комитет, — пожал плечами ангел <Гаврила>. Пестрые перья на его крыльях зашуршали, словно набитый бумагой мешок.
— И хорошо, что стерли, — заметила <Симона>. — Нечего с того света к нам всякую дрянь тащить. Степка-то, поросенок, как ноут получил, так от радости голову потерял. Пошел в первый попавшийся салон и попросил накачать всего, что сейчас другие ребята смотрят и слушают. Ну, ему и накачали, прости <Первонёх>. Какое-то ногомашество, рукодрыганье, стрельба, погони, визжащие девицы и ни крупицы здравого смысла. А нам-то все это зачем? У нас это все уже было, нового не надо. Ты что ж думаешь — технический прогресс с того света к нам идет? А все как раз наоборот. Все здешние разработки сначала тестируются на том свете. У нас здесь уже давно и на Луну, и на Марс, и дальше летают, как на том свете куда-нибудь в Хеми или в Новую Голландию. Были у нас и эти ваши айфоны, айподы, и интернет, и еще куча всякого-разного, о чем на том свете пока даже не слыхивали. Да только ни к чему это все. Такая эпидемия расчеловечивания пошла — до сих пор аукается. Успехи науки не должны обгонять совершенствование нравов.
РЕКЛАМА

—<Жюль Верн>? — автоматически продолжила <Лия>.
—Нет, сэр <Чарльз Дарвин>. Милейшим, кстати, бабуином был, дассс.— начальник отделения поставил на стол стакан с чаем и отколол щипчиками кусочек сахара от лежавшей на тарелке изжелта-белой сахарной головы. Начальника можно было бы счесть и человеком, но был он обыкновенным старым чертом — из окаймлявшей лысину кудреватой шевелюры проглядывали рога.— Я застал еще те времена. А после дороги наши разошлись. Я вот почтовым отделением руковожу, а он в люди вышел, теорию эволюции создал, на весь мир прославился. От бабуина в нем только любовь к бананам осталась. Говорят, он у себя в оранжерее, в Арморике, не один десяток сортов содержит, и в путешествия за собой целые ящики возит. Не может без бананов. Ну, это уж кому что милее. Я вот без капусты и брюквы себя не мыслю…
—<Дяденька>, а вы козлом раньше были? — не выдержала <Катя>.
—Нет, милочка, буйволом. Это на том свете, может, человек от обезьяны произошел, а на этом свете нёх, а за ним и человек, из кого угодно получиться может. Так что животин у нас не обижают. И бездомных животин у нас нет. Кто знает, вдруг из облезлой дворняги приличный псоглавец получится, а из драного кота — баст, а там, даст Первонех, и человек. Так-то.