РЕКЛАМА
Казалось, лето никогда не кончится, но все же в свой срок его сменила осень, а там и зима пришла, а с ней и пора ехать в <Незнамов>, а оттуда в Камелот. Сопровождать ребят в <Незнамов> поехали классные дамы из высшеначального училища, <Моргана> и <Рафаэлла>, <Хвеся>, оставив пансион на старших дочерей и прицепив на тулупчик значок матери-героини, <Каря>, провожавшая и <Кармелу>, и <Камиллу>. Поехали и <Александра Сергеевна> с паном-механиком <Штефаном>, которых попросили присмотреть за <Юко> ее родители. “Езжайте, езжайте, — напутствовал их <Влас Парфенович>, хозяин “Млина”, — Людей посмотреть, себя показать. Детки ваши в хлеву с моими младшими покамест поживут. С пирожками да кулебяками, на три-то дня, и мои старшие дочки справятся”. За цветами в недавно построенной оранжерее взялась приглядеть ведьмочка-оператор с почты, у которой как раз выдался отпуск.
Паровозная бригада чертей, водивших паровоз в ближние рейсы, свое дело знала — по прибытию поезда на станцию можно было сверять часы. Но вот встретить на вокзале Лию и <Катю <Александра Сергеевна>> не ожидала никак. <Катя> теперь вовсе не походила на чахлую девчушку, приехавшую в Нёхов — нормальный, крепкий и румяный ребенок этого мира. Рядом с ними, кутаясь в полушубок, смущенно топталось совершенно невообразимое существо приблизительно Катиных лет — худенькое, угловатое, с серой кожей и зелеными волосами, похожими на копну листьев.
— <Лиечка>! <Катенька>! Какими судьбами! А эта девочка с вами, кто?
—<Александра Сергеевна>, здравствуйте! Вы просто не представляете, как же вы вовремя приехали…
—<Баб <Шура>>, здравствуйте! Это <Ася>, она дриада. — <Катя>, как всегда, бесцеремонно влезла в разговор, — Ой, <Боря>, Карамелька, <Юко>, Яша, Айзек!

Дети, начисто обо всем забыв, затеяли бурно обсуждать все, что произошло с лета. <Катя> выяснила, что едут они в ту же гимназию, на полный пансион, а в <Незнамове> коротают время до дирижабля и закупают всякие нужные вещи для учебы. У <Карамельки> и <Камиллы> на спинах, поверх теплых попон, красовались новенькие, с иголочки, вьючные седла с переметными сумами. Борька в гимназической шинели гордо вышагивал с новеньким вишневым ранцем за плечами, а <Юко>, совсем утонувшая в мохнатой шубке — с платком-фуросики, в который она увязала новенькие тетрадки, учебники, новую матроску и новенькую школьную сумку. <Минотавр Яша>, в отглаженном костюмчике, аккуратно причесанный и напомаженный, с ранцем за плечами, похвастался старательно начищенным бронзовым кольцом в носу.
—<Александра Сергеевна>, <Рафаэлла> с <Морганой> отвезут детей в аэропорт, и посадят на дирижабль, в Арморике их встретит Спартак, (раздалось дружное восторженное ржание копытной ребятни), а нам нужно будет заехать в научный центр. Уладить формальности с овцой, караморой и дриадой. Нужны подписи трех совершеннолетних свидетелей в том, что карамора и овца прибыли с того света в человеческом облике, а расчеловечились уже здесь.
— А я их тоже видела! А я тоже видела! — запрыгала на одной ножке неугомонная <Катька>. — Мам, можно, я тоже подтвердю?
—Не подтвердю, а подтвержу, — поправила <Лия>. — Подтвердишь, если тебя спросят.
—<Лиечка>, погоди, так тот охальник от своей овцы вот к этому дитю… Тьфу, мерзость-то какая, прости <Первонёх>!
—Да ничего такого не было! — опять вмешалась <Катька>. — Она тогда осиной была, а он вообще уже в карамору превратился. Я знаю, мы же его вместе ловили!
—<Асенька>, что ж ты у нас чахлая такая? — ласково обратился к девочке пан механик. — Плохо кормили, что ли, в этой Арморике? Молчишь? Говорить еще не умеешь? А ну, поди сюда. Эх, тонкая, как прутик. Ну ничего, откормим.
И <Штефан> начал отдавать распоряжения.
— <Яшка>, сбегай в мелочную лавочку, купи сахарную голову и селитры на три гуля. Много ли дитю надо. Чертяки, а ну ведро ключевой водицы мне сюда волоките.

<Пан <Штефан>> смешал селитру с сахаром, высыпал в ведро, черпнул большой кружкой и подал <дриаде>.
—На-ко, пей.
<Ася> мгновенно осушила кружку и потянулась за новой порцией.
—<Эка>, оголодала, бедняга. Ну пей, пей на здоровье. Куды ж вы ее, пани <Лия>, по морозу-то в Древляндию поволокли? Зима на дворе. Пусть бы в Арморике в оранжерее до весны оставалась. Ей же солнышко нужно. Она покамест растение, хоть и на двух ногах ходит.
—Редкий нёх, в наших краях почти не встречается, никто толком и не знал, как с ней обращаться, — оправдывалась <Лия>. — Дриады нёхи южные, все больше в Элладе водятся, да в Хеми. И угораздило же ее поздней осенью начать очеловечиваться. Все порядочные деревья спят, одна <Асенька> вздумала в люди выходить. А по закону ее следует вернуть в ту страну, откуда вывезли. Караморе же и под бананом хорошо. Он уже и говорить-то не говорит, жужжит только.
— Закон-то он закон, никто супротив закону и не идет, да только неладно это, — осуждающе покачал головой пан <Штефан>.
Тем временем <Ася> выпила ведро и зашелестела, закурчавилась всеми листьями, выпуская новые ярко-зеленые побеги, словно пышные косы. В ее шелесте при большом желании можно было различить шепот: “Вкусссно… Вкуссссно… Ещё… Ещё...”
—Никакого центра для перемещенных лиц, вот что я вам, пани <Лия>, скажу. Мы с <Шурой> сами ее заберем, верно, <Шурочка>? До весны в оранжерее с розами поживет, а там поглядим. Дал <Первонёх> еще одну дочку.

По пути <Александра Сергеевна> отметила про себя, что жизнь в мире нёхов тоже, несомненно, пошла <Лие> на пользу — бывшая оператор почты оказалась не потертой теткой, а интересной и еще совсем молодой дамой. А столица Древляндии, куда <Александра Сергеевна> приехала впервые, действительно была столицей — большой, нарядный город, несмотря на легкий морозец и занесенные снегом улицы. <Незнамов> оставлял ощущение необычного, делового, но все же праздника. И красные вагончики трамваев, и ярко—зеленые, с белой полосой, на которой значился маршрут, омнибусы, и высокие,иногда даже в девять этажей, дома с нарядными фасадами, среди которых вряд—ли можно было найти два одинаковых, с парками и скверами между ними, и просторные улицы, и прохожие, среди которых куда чаще встречались люди, чем нёхи и которых было куда больше, чем в ставшем уже родным <Нёхове> — <Незнамов> умел работать и умел устраивать праздник. Празднично выглядел даже памятник <Первонеху> с неизбежным зеленым <Долгим> ящиком на площади, засыпанный снегом и от того похожий на снеговика.

В научном центре их встретил кудрявый паренек с переноской, в которой что-то шебуршилось.
—Наконец-то! — воскликнул он вместо приветствия, — <Лия>, я вас тут уже битый час дожидаюсь. Мне еще в Центр для перемещенных лиц нужно успеть…
—Опять кого-то привез с того света?
—Ну, не без этого. Полюбуйся, кого я там на ветстанции раздобыл! Хозяевам он надоел, сдали на усыпление, ну, а я тут как тут, — с этими словами паренек вытряхнул из переноски большого, тощего, немыслимо грязного и свалявшегося мохнатого рыжего кота.
<Катька> присела на корточки.
—Это кто, баст?
—Нет, сиротка-домовой. А дом для него уже нашли, в Центр он едет ненадолго.
—Да нууу… — <Катька> бесстрашно почесала кота за ухом. — Домовые не такие. Вот в прошлый раз у тебя домовой был. С ручками, мохнатенький. А это баст.

— <Катерина>, уймись. Домовые разные бывают, — заметила <Лия> дочке. — <Артем>, если уж ты едешь в Центр, то скажи там заодно, что для дриады дом нашелся. Вот, пан <Штефан> с супругой сиротку к себе в Нёхов забирают. А теперь скажи — овца где?
—В виварии, где ей еще быть, — пожал плечами <Артем>, сажая кота обратно в переноску. — Когда она сюда явилась, то еще на двух ногах была. Руководящую должность себе искала, хотя уже не столько говорила, сколько блеяла. Я сразу сказал — профессор, куда ее на руководящую должность, ведь это же обыкновенная овца…
—<Артемка>, забыл, как сам-то цирковым пуделем был, через обруч прыгал и <Артошкой> звался?
—Ну, было дело, — не стал отпираться <Артем>, — Но я-то в люди вышел, а она-то наоборот, расчеловечилась вконец. Два дня спустя она уже на четырех бегала, копытами стучала. Поймали ее в парке, где она сныть жевала. Ну, и сдали в виварий, куда ее еще девать... Овца обыкновенная, курдючная.
—Я ее в <Нёхове> видела! — сообщила <Катька>. — Когда мы в парке комара ловили, она к нему приходила, <Гришей> называла и денег требовала. Еще на человека была похожа.
—Кто из взрослых может это подтвердить? — тут же закинул удочку <Артём>.
—Учитель естествознания.
—Да они на вокзал в Нёхов тоже вдвоем явились, — припомнила баба <Шура>. — Овцу-то потом полиция повязала за скандал и мошенничество с чековой книжкой. А комар удрать успел.
—Ага, а потом она в дурацком колпаке улицу мела, — хихикнула <Катька>.
—А, так это та шаромыжница, которую в газете пропечатали? — сообразил пан <Штефан>. — Как же, читали, читали... <Артёмка>, да ты Нёховскую библиотеку запроси, Это все в “Вечернем <Нёхове>” было, в разделе “Всякая всячина”, между бегами сентавров на приз Яшмы и анонсом кошачьего концерта.
—Скандал о мошенничестве с чековой книжкой может подтвердить начальник станции, бес <Бейз Рымханович>, — сообщила <Александра Сергеевна>.
—И еще <Псой> с <Домиником>, и <Карлушин> папа, начальник полиции — вставила свои пять копеек неугомонная <Катька>, — Только я не знаю, как его зовут.
—<Ганс Трефович>, мой старый приятель, — мечтательно вздохнул пан <Штефан>. — Помнится, мы еще гимназистами тайком пробрались в товарном вагоне на тот свет — людей попугать. Начитались, два молодых обормота, книжек, что с того свету в библиотеку привезли. Он гнилушками обвязался, бегал по болотам и выл, а я из кустов клыки скалил. <Ох> и попало нам тогда обоим… А люди на том свете так ничего и не заметили. Только в какой-то желтой газетенке нас пропечатали. Необъяснимые явления в поселке Малиновка, дескать, обнаружились.
—Это, пан <Штефан>, еще ничего, — махнула рукой <Лия>, — Мелкие шалости. А вот <Катя> у меня пол—Европы на уши поставила. Приезжала к ним в гимназию по обмену на учебу ведьмочка <Жаклин>, дочка премьер-министра <Лютеции>. Так <Катерина> возьми и расскажи ей про Бременских музыкантов. Да мало того, что рассказала, так еще и мультик всей гимназии показала. А <Жаклин> сняла копию и папе переслала.
—Тот, конечно, ругаться, — подхватила <Катька>. — Сказал, чтобы музыканты кончали свои выкрутасы. И так на том свете уже мультики про них снимают. А <Жаклин> ему и отвечает, что это вовсе даже не она со своими музыкантами. Когда мультик рисовали, их еще и на свете-то никого не было.
—Да-да. Папочка копнул и выяснил, что в веселые 60-е на том свете развлекались бабушка <Жозефина>, его мама, и дедушка <Алексис>, его папа. Колесили они по всей Америке на старом фургоне под видом хиппи, разыскивая и подбирая нёхов и распевая песни популярных на том свете групп. Правда, был у них не осёл, а мул, и не петух, а индюк. Мула они честно выкупили у разорившегося цирка, а индюка хозяин на День Благодарения хотел запечь. Только индюк умным оказался, удрал и две недели где-то прятался, пока его не нашли и не умыкнули с фермы.
И <Лия> рассказала, что поиск животных, начавших очеловечиваться и уже, по сути, ставших низшими нёхами, ведется давным-давно. Сначала собирали на том свете слухи о необычных, особо одаренных животных, чтобы прибыть с проверкой и вывезти найденных нёхов с того света — метод медленный и ненадежный. Дело несколько улучшилось, когда возникла регулярная почтовая переписка — стало можно держать на том свете постоянных агентов, выявлявших среди потока человеческих писем те, что были написаны не людьми. Движение хиппи первоначально было разработано и организовано для того света затем, чтобы можно было свободно перемещаться по всему миру, разыскивая начавших очеловечиваться, не привлекая при этом к себе излишнего внимания. То, что ранее делали бродячие цирковые труппы. Этим и занимались бабушка и дедушка ведьмы <Жаклин>. Это породило волну расчеловечивания — хиппи, случайно проникавшие с того света в мир нёхов, если их не успевали вовремя обнаружить и отправить обратно, расчеловечивались моментально. Хотели уж бить тревогу, пока поняли, что расчеловечиваются только пришлые. И уж окончательным подарком для мира нёхов стал распространившийся по тому свету интернет. Начавшие очеловечиваться животные тоже научились им пользоваться. Оставалось только выявлять посты и сети, созданные не людьми, а потом отправлять мобильные группы для вывоза. Так в мир нёхов попало немало весьма известных впоследствии личностей, таких, как тренер сборной по поло сентавр Спартак, в мире людей — скаковой жеребец из частного клуба.

—<Жаклин> поднажала на старушку, та и призналась. А мультик теперь во всех кинотеатрах <Лютеции> показывают. В общем, устроила <Катерина> международный скандал, — закончила <Лия>.
—А что я такого сделала? — возмутилась <Катька>. — <Жаклин> так рада была, так рада. Бабуля ее совсем завоспитывала. Как будто из позапрошлого века свалилась. То не слушай, это не носи, то не читай, с этим не водись. Тоска. А теперь <Жаклин> есть чем крыть. Бабуля-то в молодости вовсе не отличницей была. <Жаклин> и табель ее за пятый класс раскопала. Так там целых семь троек! <Жаклин> пишет, что бабуля теперь сидит тише воды, ниже травы и веселиться внучке не мешает. Когда же еще чудить, как не в пятнадцать лет? А когда мне стукнет пятнадцать, <Жаклин> мне волшебную пудру наколдует и я целую ночь <Бельтайна> буду самой красивой девочкой на свете!
—<Ох>, <Катя>, ремня бы тебе… — вздохнула <Лия>. — Какая же ведьма этого рецепта не знает? Будешь ты самой красивой девочкой на свете… Не считая тех юных ведьмочек, которые тоже будут отмечать <Бельтайн>. Ты лучше скажи мне, вот что с тобой делать? У меня теперь постоянные командировки. Выездные лекции. Работа с перемещенными лицами. Куда тебя девать, беспризорницу?
—В пансион меня отдай! — не сдалась <Катька>. — Все мои друзья на полном пансионе, и я с ними хочу. А если у тебя и на каникулах командировки будут, я у тёти <Хвеси> поживу. <Юко> тоже беспризорница, и <тётя <Хвеся>> нас с ней вместе пожить пустит. Родители <Юко> только рады, что дочка наконец на одном месте осядет и приличное образование получит. А <тётя <Хвеся>> — мать-героиня, ей одной девочкой больше, одной меньше — все едино. Хозяйство у нее большое, помощницы нужны всегда.

Тем временем <Артемка> с паном <Штефаном> пытались продышаться от смеха.
РЕКЛАМА

—Индюк… <Ох>, знаю я этого индюка, славный ангел из него вышел, хвала <Первонёху>! — сползал по стене пан вурдалак. — Так вот почему <Сэм Маниту>, ведущий специалист <Массачусетского Технологического> по купольным конструкциям для космостанций и спасательным системам чуть не как воздушный шар со злости надувается, когда его, вполне заслуженно, индюком называют!
—Давно бы уж и перестать пора, этот ангел уже настолько очеловечился, что хоть дуйся, хоть нет, а летает только на дирижабле! — вторил ему <Артём>. — Ладно, все хорошо, а теперь пойдемте документы на дриаду подписывать и овцу вашу из вивария забирать.
— Космос?! — оживилась <Катька>, пропустив все остальное мимо ушей. — Артоошка, а у вас планетарий есть?
—Есть. Когда бишь у нас экскурсии для младших классов? — Бывший пудель вытащил блокнот. — Ага, вот как раз с овцой разберемся и я тебя провожу. Присоеднишься к школьной экскурсии из Домовинова.

<Авена> была оскорблена в лучших чувствах. Только удалось перебраться из провинциального захолустья в столицу и все начало налаживаться, как ее сначала забрали со СПА-курорта, приволокли в какую-то третьесортную гостиницу, а там потащили в эконом-парикмахерскую… Руки бы этой парикмахерше оторвать! Отвратительно подстригла, педикюр сделала кривой и без покрытия. Зато стол в этой гостинице оказался выше всяких похвал — как раз такой, как она, <Авена>, любила, даже удивительно. И вот, когда ей только начало здесь нравиться, ее бесцеремонно хватают и снова куда-то волокут! Но как она ни вопила и ни брыкалась, ее выволокли из номера и, не церемонясь, запихнули в мешок.
—Это наша овца, мы ее забираем, — заявила <Александра Сергеевна>, подписывая бумаги и украдкой вздохнула, — Жалко дуру... Может, еще и обратно превратится?
—Это вряд ли, — покачал головой профессор, заведующий виварием. — Чтобы очеловечиться, ей сперва надо понять, что она — овца, а потом подумать, как и почему она дошла до жизни такой. А в сущности, поверьте мне, ей в овечьем состоянии вполне неплохо.
—Профессор, а если ты уже человек, то в кого можно превратиться? — <Катя>, как всегда, влезла в разговор без спроса.
— А чему тебя в <Камелоте> учили, деточка? Ну-ка, ответь мне, кто таков человек?
— Человек есть творец, — живо отбарабанила <Катька>.
— Человек есть высшая ступень эволюции. Он уже ни в кого не может превратиться. Разве что только расчеловечиться. Скажи, вас еще не водили на экскурсию в Шервудский заповедник?
— <Водили>, — насупилась <Катя>, — Лес красивый. А живет там шайка вконец одичавших брауни, которые раньше разбойниками были. Не хотели жить как люди и умом как люди пользоваться, чтобы творить, вот и расчеловечились. Скоро и говорить разучатся, прыгают по веткам, словно макаки, ночуют в сарае и едят из кормушек. Жаалко… Я хотела стать ведьмой. <Жаклин> так здорово колдует!
—Люди умеют намного больше, чем ведьмы, кикиморы и прочие симпатичные нёхи. Люди умеют двигать мир вперед. А нёхам хорошо там, где они есть.
<Катька> призадумалась и больше не возникала.

— Сарай у нас теплый, корма и солому на подстилку на обратном пути купим, — прикидывал тем временем пан механик. — О пастбище с пастухами договоримся. Общественная отара в <Нёхове> неплохая. А весной сведем ее с <Буяном> — будет нам и шерсть, и молоко, и сыр.

Авенка, устроившись в стойле на толстой подстилке из соломы, лениво жевала капустную кочерыжку. Мысли текли вяло и неторопливо. “А и что? И ничего. Подумаешь, в мешке ехала. Это, наверное, просто шутка. Папик любит пошутить. Зато теперь роскошная вилла, в единоличном пользовании. Ковры на полу мягкие, постель роскошная, стены приятного оттенка, под дерево. Молодцы дизайнеры, рубят фишку. Сейчас естественность в моде. Обслуга вышколена прекрасно. И о делах думать не надо. Работа — для лохов. А элита должна наслаждаться. И стрижка, и укладка, и педикюр, и массаж, и стол — все как я люблю. И косметика вся натуральная. Обожаю грязевые ванны. Обслуживают бесплатно. И даже на чай не просят. Наверное, папик спонсирует… <Охраняемая> территория, курортная зона. И публика вся лакшери, никакого быдла… Мужчины как на подбор — накачанные длинноволосые красавцы. А бабы все как одна лахудры и двух слов связать не могут, все бе да ме. Можно на них вообще внимания не обращать. Я тут королева. Я так сразу себя поставила, а то зачем тренинги по уверенности в себе и ролевые игры по карьерному росту посещала. Все лучшее — мне. Ведь я этого достойна. Каждое утро СПА-процедуры, массаж и завтрак на свежем воздухе, потом пати, прогулка в охраняемом парке, обед, бассейн, развлечения, а по вечерней прохладе домой, тем временем прислуга и виллу, и территорию приберет, массаж сделает и ужин в постель подаст. Полный релакс. Только курортного романа не хватает. Ах, какой невозможный блондинистый мачо каждое утро является на пати! От него все здешние бабы без ума. Ха! Но я сразу дала понять — пускай губы не раскатывают — он мой! Ну что за красавчик! Кудрявый, волосы длинные, мягкие, как шелк, арийский профиль, глаза с поволокой. И имя иностранное носит — <Буйааан>. Наверное, француз”.
А потом и мысли кончились. <Авена> достигла полного просветления.