РЕКЛАМА
После ночного дождя, ополоснувшего городские мостовые и листву на деревьях, <Нёхов> был свежим и ярким, словно новенькая игрушка. По улицам, позванивая, неспешно ехали трамваи трех городских маршрутов, соединявшие пригороды с вокзалом. По загородным трактам катили запряженные лошадьми омнибусы, а в небе важно проплывали грузовые и дальнерейсовые пассажирские дирижабли. Дом у старого переезда изменился — огород и сад при нем основательно расширились, появился новенький хлев с выгульным загончиком, несколько новых теплиц, а у самого дома, возле которого по шпалерам рос виноград нескольких сортов, привезенных из Оверни, Шампани и <Лютеции>, надстроили второй этаж.
—<Наташка>! <Наташкааа>! — безуспешно взывал, задрав голову, белокурый мальчик в гимназической форме. — Хватит вылизываться! Ты завтракать идёшь или нет?! Тут твоя колбаса лежит! И пахнет, как нельзя!
—Свою-у ешь, — донесся откуда-то сверху капризный мяукающий голосок.
—Свою я уже съел! Если через пять минут не выйдешь, я твою порцию тоже слопаю!
—Только попрооубуууй, я мяяяуме скажуу! Мне еще фартучек надо погладить и ленточки в косы вплести! Я же девочка!
—<Аська> тоже девочка! И косы у нее длиннее, чем у тебя! Она почему-то всё успевает. Вон, уже <Веньку> покормила, подоила, собралась и в “Детский очаг” убежала. <Туська>, пойдешь в гимназию голодная, так и знай! Я из-за тебя опаздывать не собираюсь! Кто тебя просил до полуночи романы читать?
Через перила перегнулась хорошенькая рыжая девочка с удлиненными по-кошачьи зелеными глазами.
— <Эй>, <Пашка>, ты куда мой бутерброд потащил?!
—Чав-чав-чав. Поздно, <Туська>, поздно, — отвечал <Пашка> с набитым ртом. — Пять минут уже прошли. Простоквашей обойдешься.
—Мяуууууууууу!!!! Мяаааааа-мааа! — возмущенно взвыла <Наталья>, сбегая по лестнице с ленточкой в руке. — <Пашка> опять мою колбасу сожрал! Мяяяааама, мяяяусааа!
—Ты бы еще дольше копалась, — проворчала баба <Шура>. — Возьми сыр в погребе и сделай бутерброд.
—А я колбасыы хочууу!
—А пока ты вылизывалась, <Игнат> с <Яркой> до салата, хлеба и молока успели добраться. Так что на столе уже ничего не осталось. Живо дуй в погреб за сыром, намажь себе бутерброд и бегом на уроки! — прикрикнула баба <Шура>.
В открытую по летнему времени дверь заглянули два обрамленных темными кудряшками детских личика, перемазанные смородиновым и малиновым соком, а потом, топоча копытцами, в кухню вбежали два маленьких фавна — явно брат и сестра.
—Ма-ама-а! А можно мы к теть-Хвесе в гости пойдем?
—<Игнат>, Ярослава, прежде, чем в гости идти, что следует сделать?
Малыши с недоумением переглянулись.
—Покушать? — предположила <Яра>. — Так мы уже позавтракали.
—И целых два раза! — дополнил ее брат. — Сперва дома, а потом в огороде. <Смородина> уже поспела. Можно собирать.
—Вот я и вижу, что вы собрали, да еще и друзей привели, — пан механик, собиравшийся в рейс, вытер чумазые физиономии мокрым полотенцем, — Кроме вас, я в огороде еще Алюлевых и Булюлевых шайтанят видел. А прежде, чем идти в гости, нужно умыться.
—И такая дррребедеууунь каждый деууунь, — <Туся> с видом великомученицы подняла крышку погреба. — А мне мяяяяяусо нужно! Я же расту! Я же хорошееею!
—В большой семье хвостом не щелкай, — назидательно заметил пан <Штефан>. — Кровяную колбасу все любят.
—Паап! — <Пашка> успел сбегать в сад и вернуться. — Смородины еще полно! Малышня не все кусты объела. <Вели Наташке>, чтоб после уроков собрала. <Аська> с классом в Незнамов на экскурсию едет, ей некогда. А я, так и быть, <Веньку> вечером подою и стойло ей вычищу.
—Ботву от свеклы и морковки ей отдать не забудь! — напомнила сыну <Александра Сергеевна>
—Еще чего! — фыркнул <Пашка>, — Из ботвы <Наташка> по рецепту тети <Хвеси> ботвинью сварганит, мы ее на ужин съедим. А <Венька> запаренной крапивой с лебедой и одуванчиками перебьется.
—<Наташка> ботвинью свари, <Наташка> смородину собери, <Наташка> за малышней пригляди. На все руки <Наташка>, — <Туся> выбралась из погреба с крынкой сметаны. Сыр, конечно, вкусная штука, но сметана лучше. Гимназистка устроилась за столом, не торопясь, отрезала себе хлеба и, обмакивая его в сметану, с чувством, с толком начала наслаждаться завтраком. — Мне еще задание по зельеварению сделать надо. <Мааам>, а <Катя> когда приедет? Она мне по зельеварению обещала помочь.
—Лучше б ты задание по варенью делала! — проворчал <Пашка>. — Стыдно, <Туська>. Ведьма, а человек лучше тебя готовит. Все, я убежал, меня ребята ждут.
За оградой сада слышался звон бубенчиков и разноголосое блеяние и мычание — <Псой> и <Доминик> гнали через старый переезд на пастбище общественное стадо. Во главе овечьей отары выступал <Буян> — большой тонкорунный баран, остриженный на лето и уже успевший одеться новым руном. В пристроенном к сараю загончике топала копытцами и истошно вопила, тряся курдюком и звеня колокольчиком на шее, <Авена>, которой не терпелось присоединиться к отаре. У калитки, с ранцами за плечами, переминались с ноги на ногу <Бобик>, <Тобик> и <Карлуша>. На <Бобике> красовался ошейник, когда-то подаренный <Катей> на экскурсии в паровозное депо.
—<Пашка>, сегодня после гимназии на лугу у овсяного поля будут соревнования по пастьбе в старшей группе! Победитель поедет на чемпионат в Иллирию! Пойдешь с нами?
—Пойду конечно! Мам, отпустишь меня на соревнования посмотреть? А я вечером <Веньку> из стада заберу!..
Договорить <Авена> ему не дала. Она боднула калитку и, оставив на Пашкиных форменных брюках отпечаток раздвоенного копыта, побежала прямиком в огород на грядки с брюквой.
—Вот же дрянь! — ругался <Пашка>, хворостиной выгоняя <Веньку> с огорода во двор. — Пошла, пошла, зарраза. Я т-те полягаюсь!
В ответ <Венди> нагнула голову и попыталась наподдать <Пашке> лбом. Не преуспев, она выскочила за открытые ворота и дробной рысцой потрусила к остальным овцам. Оказавшись в толпе товарок, она тут же сорвала злость, кого-то лягнула, кого-то куснула. Раздалось жалобное блеянье.
—Правильно <Первонех> бодливым рогов не дает, — рыкнул на нее <Доминик>, восстанавливая порядок в стаде.
—У кого большие рога, те не бодаются, а <Венька> наподдала бы, да нечем, — прыснул <Тобик>.
— <Эх>, <Венька>, овца ты препаршивейшая, — добавил <Бобик>. —. Только ягнята у тебя хорошие, уже в люди выходят помаленьку. В кого только умные такие? Уж точно не в тебя и не в <Буяна>.
— Ты ее еще доить не пробовал, — проворчал <Пашка>. — И мамаша из нее дрянная. Ягниться ягнится, а детей не кормит, к себе не подпускает. <Игната> с <Яркой> папа с мамой из соски выкормили. А <Венька> того гляди третьего принесет.

Проводив свое разношерстное семейство, <Александра Сергеевна> тоже начала собираться — и в “Млин” нужно было, и на почту зайти, забрать у <Симоны> телеграмму из Арморики от Лии, как раз вечером <Гаврила> извещение в почтовый ящик кинул. В гимназии для одаренных каникулы, и вся нёховская ребятня приезжает домой. Надо знать, приедет ли <Лия> или ее опять услали в какую-нибудь командировку. <Катя> будет жить у <Хвеси>. Большая уже, самостоятельная. Хвеся ее учит готовить гулюшки, печь пироги и варить зеленые щи наравне со своими дочками. Родители <Юко> тоже колесят по свету. Так что девочка-лисичка наверняка приедет в <Нёхов> вместе с друзьями и тоже осядет у <Хвеси>. В Ямато лететь не ближний свет, да и что ей там делать, у нее все друзья либо в <Нёхове>, либо в Камелоте. И кто поедет встречать детишек с дирижабля в Незнамове? Кто-нибудь из паровозной бригады, а может, и супруг, если в рейсе будет. В конце концов, <Каря> с Хиштаки-Саритануром тоже собирались в столицу съездить, надо будет у <Кари> уточнить, когда.
РЕКЛАМА

Сняв домашний передник и повесив его на крючок возле двери в кухню, <Александра Сергеевна> взглянула в зеркало в массивной раме и оттуда ей улыбнулась <Цирцея>. Добрая <Цирцея>, превращавшая животных в людей.