РЕКЛАМА
Борькина мама жила на окраине Нёхова, в частном секторе, куда от вокзала ходил трамвай номер 13. Ближайшая к почте трамвайная остановка была на соседней улице, обсаженной плакучими вязами, напротив городской полиции. Возле остановки остервенело шаркала метлой Авена с плакатиком на спине и в дурацком колпаке с бубенчиками. На плакатике значилось крупными буквами: “Мошенница и скандалистка”.
—Глянь-ка, <Лия>, наша-то красапета на пятнадцать суток угодила! — баба <Шура> кивнула на Венди. — На поруки ее, что ли, взять, жалко же дуру.
—А мне нет, — сухо ответила <Лия>. — Я, баб <Шура>, таких овец по полсотни в день вижу. Днями в инете торчат, или по бутикам рассекают, а как вечер — бегут под закрытие за своими китайскими пакетами, как в сортир с поносом. Они мне поперек горла уже. Хоть одна свое получила.
—Это для ее же пользы, — разъяснил всезнающий <Борька>. — Если низших нёхов не воспитывать, они никогда в люди не выйдут. Так и будут гадить на улицах и жевать занавески.
<Катька> хихикнула.

Красный вагончик трамвая с открытыми площадками, позванивая на перекрестках и остановках, ехал в пригород. За окном неспешно проплывали городские улицы. <Лия> отметила про себя, что, похоже, каждая улица была обсажена своей породой деревьев — березы сменялись соснами, сосны ясенями, ясени — липами, липы — могучими каштанами...
—Хорошо здесь. Спокойно. — <Александра Сергеевна> погладила устроившегося у нее на коленях <Пусю>. — Город такой уютный, что возвращаться не хочется… Да и стоит ли возвращаться-то… Лиечка, вас кто-нибудь дома ждет?
<Лия> только рукой махнула.
—Стадо тараканов да протекшая крыша. Наш барак-бардак не расселят никогда, его еще тридцать лет назад расселять собирались, так до сих пор и собираются, пока он не сгорит ясным пламенем от изношенной проводки. На работе я под сокращение попала, последние дни отрабатывала, муж-айтишник, чтоб его черти драли, еще шесть лет назад предпочел свалить в сиреневую даль, как дальше жить и где работу искать — неясно… Короче, баб-<Шура>, никто меня не ждет и обо мне не плачет, и я могу идти ко всем чертям.
—Вот и меня тоже никто не ждет, а кто ждет, те все со мной. — <Пуська> приподнял ухо, преданно лизнул хозяйке руку, вздохнул, повозился и сонно засопел. Туся давно уже сладко спала в рюкзаке. — Полставки уборщицы — да сгори они синим пламенем. Дочка — так она не звонит, не пишет, разве только когда деньги в очередной раз кончатся. Пусть теперь на свои поживет вместе со своим лабухом, прости господи... А черти — да что черти, живут они здесь. Хоть с хвостами, рогами, копытами и прочими атрибутами чертовщины, зато ведут себя по-человечески. Деньги пока есть, а там, глядишь, и мы устроимся. Не пропадем.

Дом, выходящий фасадом на поросшую дубами улицу, был большой и состоял из собственно дома и двух флигелей под черепичной крышей. Над колпаком дымовой трубы торчал флюгер, изображавший трех поросят. За домом располагался сад и ухоженный огород.
—Комната на двоих вам дешевле обойдется, — полная хозяйка в розовом платье с рюшами напоминала упитанную хрюшку еще больше, чем <Борька> — поросенка. — Меня зовут <Хавронья Наумовна>, можно <Хвеся>. Постояльцам предоставляю завтрак и ужин. Обедать можете в “Млине”, супруг нашим жильцам большую скидку делает, выйдет почти задаром. А с девочки мы и вовсе ничего не возьмем. <Первонёх> велел детишек учить и воспитывать, а не наживаться на них… Ах, вредитель! Опять он здесь! Ну я ему сейчас покажу! — схватив полотенце, хозяйка кинулась к двери.
—По домам хожу с товаром! Продаю почти задаром! — доносилось с улицы.
—А ну кыш отсюда, нечисть крылатая! — взвизгнула <Хавронья>. — Чтоб духу твоего здесь больше не было, гусь ты перелетный!
Послышался увесистый шлепок полотенца, а за ним — громкое хлопанье крыльев, словно за дверью пыталась взлететь гигантская курица.
—Покорнейше прошу меня извинить, — шумно отдуваясь, проговорила <Хвеся>, вернувшись от двери, — это опять ангел с рекламой. Не прогонишь вовремя — взлетит на крышу и заведет — приходите на наш базар, покупайте любой товар. Сгоняй потом его оттуда. Каждую неделю так, спасу от них нет. Летели бы работать, как все приличные нёхи.
—Так они работают, — встрял <Борька>, — Данила и Гаврила, они на почте почтальоны и голубятней заведуют.
—Да. И мусорную рекламу разносят, — <Хавронья> была непреклонна. — Обвесят, обмерят, да еще и вашу же сдачу с вас возьмут. Их уже сколько раз штрафовали.
—А <Рафаэлла>? Ну, классная дама в высшеначальном училище?
—Исключения только подтверждают правило, — отрубила <Хвеся>, вешая полотенце на крючок, рядом с еще одним. Полотенце, которым <Хвеся> гоняла ангела, сильно напоминало половую тряпку. Второе было безупречно чистым и тщательно выглаженным.
—А зачем одно полотенце чистое, а второе грязное? — шепотом спросила у <Борьки Катя>.
—Грязное — для ангелов, чтоб гонять, — охотно пояснил поросенок-гимназист. — А чистое — для сатаны, руки вытирать. Он в нашем районе сантехником работает. Уважаемая личность, не то что ангелы. Сатана и кран починит, и ватерклозет прочистит, и трубы поменяет. Как же его не уважать?
—А если ангел на крышу все-таки залетит, что будет? Стремянку подставлять и лезть за ним?
—Да зачем же? Тетя-кошка с племянниками через улицу живет. Котятам одно удовольствие ангелу перья пощипать. Ну, а если котят дома не застану, то возьмем с братцами по рогатке и попробуем сбить. Кто собьет — тому кусок сладкого пирога достанется. Ты из рогатки-то стрелять умеешь?
—А то! — гордо ответила <Катька>, вынимая из заднего кармана джинсов свое оружие. — Шишками могу, камешками, желудями, зелеными сливами, фасолью. Будете ангелов бить — меня позовите.