Птички, птички, пти-и-ички... птичульки, птичечки, птичулички... тьфу ты... Что ж вы такие громкие. От этих трелей не спасала даже подушка. Один <Васенька> наслаждался, видать, убаюкивает не хуже колыбельной. Еще и солнечные лучи так и лезли в глаза, заставляя хмуриться, натягивать одеяло повыше и вообще отмахиваться от них любым способом. По-хорошему нужно вставать, умываться и идти завтракать, но по-плохому спать еще хочется... Высунувшись из-под одеяла, я мельком оглядел комнату: оставленные кружки с недопитым чаем, отодвинутые стулья, разбросанные вещи, блуждающие солнечные зайчики. <Василий> уместился в конце кровати, свернувшись калачиком, и мирно посапывал. Ладно, буду сегодня человеком супергероем, встану пораньше.

Еще раз смачно зевнув и отбросив остатки сна вместе с одеялом, я, кряхтя как столетняя бабка, поплелся к одной непримечательной двери, за которой скрывались все "блага цивилизации". Хотя это, пожалуй, слишком громко сказано! Бочка, два таза с чистой водой, ковш - вот и все удобства. А по нужде, мил человек, - на улицу, во двор, поближе, так сказать, к простому люду. <Быстренько> умывшись и поборов желание утопиться в этом тазу, я выполз на свет божий. <Васька> все также дрых, фиг с ним пусть спит... Хотя нет, потом будет еще ворчать, что все интересное пропустил. Ибо там, где я, всегда все не по плану идет.

- Васю-ю-ю-юнь, птички пою-ют, солнышко светит, поднимай свой толстый мохнатый зад. - А я как раз пока оденусь. Кот, не желая просыпаться, лишь что-то буркнул неприятное про мою персону и, закрыв глаза пушистым хвостом, продолжил спать.

- <Вась>, там щас все сожрут!

- Ась? Кто? Где! Как сожрут! Я им сожру! - <Васька> и еда - две неразрывные вещи, поэтому прокатило. Оглядевшись и не найдя наглых варваров, кот хмуро уставился на меня.

- И вот не стыдно тебе, я старый больной кот...

- Да какой там, - отмахнулся я, заглядывая под кровать в поисках второго носка. Странно и тут нет; пыль есть, а носка нет. - <Вась>, ты еще и меня переживешь, а вот если мы не поторопимся, то там действительно все сожрут без нас. - Почесав нос, я еще раз оглядел комнату, может, <Иррей> стырил? Хотя зачем ему...

- Под подушкой посмотри, - зевнул кот.

- Нашел! - потряс я носком в воздухе, как победным флагом. - Вот только как он тут оказался?.. <Вась>, ты прям <Ванга>.

- Ага, - продолжил зевать кот. - Пошли уже, кушать-кушать-кушать! - спрыгнув с кровати, этот упитанный шар бодренько направился к двери.

- Хорошо тебе, встал, отряхнулся и красавчик. А мне за какие грехи это безобразие?

- Плюнь, пригладь и пойдет, - оглядел меня кот, остановившись у двери.

- Легко сказать. - Из зеркала на меня смотрел заспанный парень в темных штанах, зеленой рубахе с закатанными рукавами и со взлохмаченной шевелюрой. Тут хоть заплюйся, не поможет. Еще и след от подушки, как в старые добрые времена. Ладно, соорудим какой-нибудь хвост и пойдет.

- А шо не плюнул? - по окончанию процесса вопросил фамильяр. - Хочешь, я?

- Пошли уже, фанат верблюда, увидишь Иррея - в него и плюйся, разрешаю.

- Правда можно?! - Кот просиял так, будто я подарил ему экскурсионный билет на фабрику по производству колбасы.

- Можно, - величественно кивнул я, заранее мысленно извиняясь перед отходчивым оборотнем.

- Не, ну ты посмотри на них! Це шо за беспредел творится, а! - недовольно распушил свой хвост фамильяр.

- <Вась>, это называется "товарищи года". - Правда, посмотреть было на что. Спустившись в зал, мы с котом увидели мирную картину. Наши спутники уже при полном параде с девизом на челе "к труду и обороне готов" сидели за столом, застеленным белой накрахмаленной скатертью и заставленным разными яствами. <Иррей>, свежий и румяный, грыз точно такой же бублик, кося одним глазом на девушку, одетую сегодня в светлое голубое платье с милым белым воротничком. Не понял, что за праздник? Причем она тоже кокетливо бросала в его сторону взгляды, отпивая чай из расписной чашки. Порадовал неизменный декан, одетый во все темное. Он что-то умное втолковывал ребятам, слишком бурно жестикулируя.

- Едят, значит, обсуждают, значит, а нас позвать никак, значит, - прошипел кот.

- Васюнь, слишком много "значит", но ты прав - настоящие предатели, поди ,уже и план весь обсудили, - процедил я, не сводя глаз со сладкой троечки.

- Ладно, двинули, - первым дал деру кот, поди, сосиски учуял. В этот раз таверна вообще пустовала, к завтраку ожили, видимо, только мы. Кивнув уже стоящему за стойкой <Горану>, я направился ко своим. Когда подошел ближе, до меня донеслись обрывки разговора: "какой другой?.. там, да возможно... телепортом... встретят".

- Что обсуждаем, <Иудушки>? - приземлился я рядом с <Ирреем>, отодвинув стул и притягивая к себе пустую тарелку. <Васька> уже набивал щеки с блаженным видом, позабыв все обиды.

- Почему <Иудушки>? - не понял <Кощей>.

- Ну как, товарищей своих не зовете, секретничаете тут без нас. - Накладывая в свою тарелку блинов с джемом, я даже не глянул на выражение лиц друзей.

- Вообще-то я стучала! - отозвалась соседка по столу.

- А мы н-не слыпш-шхали... ням... грхромчше надо.

- Ты б прожевал сначала, а потом говорил, - насмешливо протянул оборотень.

- Плюну, - мрачно отозвался кот, <Иррей> лишь рассмеялся и беззаботно поднял ладони, сдаваясь.

- Я стучала! И стучала громко! Вы еще мне... что-то про "женщина не баба..." крикнули, - смутилась <Василиса>, пряча покрасневшее лицо за кружкой. А я вот что-то такого не помню.

- Ладно, бог простит. - Все равно я не обидчивый.

- Какой бог? - тактично уточнил <Радогор>.

- Да забей.

- Кого забить?

- Проехали.

- Куда?

- Да фраза такая, значит "не будем об этом, не парься, все круто", - пояснил я, вспоминая свой родимый двадцать первый век.

- Вот как.

- Так что вы тут обсудить уже успели? - проронил я, отправляя первый блин рот.

- <Дима>, благодаря твоей идее, - уверенно начал <Бессмертный>, - у нас, возможно, появился шанс... Кхм, правда, это не точно и требует подтверждения. Поэтому сейчас мы с вами заканчиваем завтрак, собираем вещи и отправляемся в администрацию, откуда телепортом в Тарийское государство, город <Шайнрраль>. По моим вычислениям, пятьдесят процентов за то, что следующая цель полуночника там... - к концу понизив голос, прошептал декан, осматриваясь по сторонам, выискивая шпионов, скрывшихся под столами и за той милой сиреневой занавеской. У кого-то уже паранойя.

- Ну, вы б еще десять процентов поставили... Погодите-ка... телепортом?! - почтой России дошла до меня эта мысль, а очередной блин застрял где-то в районе глотки. От кашля меня спас <Ирей>, по-дружески мощно хлопнув по спине, приложив всю свою богатырскую силушку, тем самым выбивая мои несчастные легкие.

- К-как телепортом? - из-за этого вышло непонятное сипение, а на глазах проступили слезы. Ну <Иррей>, спасибо, друг.

- Прости, <Дим>, отчаянные времена требуют отчаянных мер, - улыбнулся <Радогор>, остальные поддержали его улыбками, а мне вот совсем не весело. Даже есть расхотелось.


- Так, а ты, <Василис>, как? - развернулся я к девушке. - Ты разве не собиралась в свою эту академию?

- Все верно, что тебя смущает? - улыбнулась девушка. Не понял, она заболела? - Академия как раз в Тарийском государстве, правда, город соседний, но из Шайнрраля будет легко добраться до академии. До набора и вступительных экзаменов еще целый месяц, поэтому я согласилась с герцогом и останусь с вами.

- После я лично доставлю и прослежу за вступительными экзаменами, - дополнил <Кощей>.

- Понятно все с вами, - вздохнул я. - Так, а что с <Маразматовичем> и телом?

- Отчет я получил, видимо, сразу после нашего ухода сел писать, так какой-то несвязанный бред. А тело... Увы, родственники против, а мы не имеем права настаивать, - совсем по-мальчишески свесил голову погрустневший наставник. - Но ничего! Я тут случайно узнал, что у этой жертвы глаза были на месте!

- Странный повод для радости, не находите?

- На самом деле важный, - влез довольный <Иррей>. - Так как это первое тело с оставленными глазами.

- Фанатики, - закатила свои очаровательные глаза <Василиса>, я лишь согласно с ней кивнул.

- Ладно, завтракайте, а мы собирать вещи, - и мы с котом снова остались одни.

- Васюнь, ты что-нибудь понял?

- Нет, но <Шайнрраль> крраси-и-и-ивый город, тебе понр-р-а-аувится.

- <Вась>, вот ты мне скажи, как нас занесло сюда? - продолжил я увлеченно возюкать ложкой, размазывая кашу по стенкам тарелки.

- Ногами и лапами, <Дим>, - мурлыкнул кот. - Тебе на-аудаел-ло уже?

- Да нет. - Тут я задумался, а правда, что меня не устраивает? Вроде обещанные приключения, вон даже маньяк нарисовался, новые знакомства, вот только что-то не давало покоя.

- Можем в-в-э-эрну-уться, - озадаченно покосился на лестницу кот, будто в уме уже упаковывал наш скромный багаж.

- Да ладно, не парься, <Вась>, все отлично! - даже попытался я улыбнуться. Ну вот, другое дело, настроение почти стабилизировалось. А непонятные ощущения ушли куда-то далеко вглубь. Я даже сам не понял, что это было.

Спустя пару часов, веселые и энергичные (все, кроме меня), мы ожидали в главном административном здании <Мориона>, если точнее определять наше местоположение, то в какой-то затемненной круглой зале. Серьезно, без шуток круглой! Рядом с нами ошивался услужливый <Маразматович>, на этот раз в ярко-желтом костюме. Странный у него, конечно, вкус, я бы сказал. Градоначальник преданно заглядывал в глаза <Кощею> и сулил разные обещания, ну прям как у нас каждые шесть лет. В центре залы стоял средних лет мужчина с пепельными волосами до лопаток; раскинув руки в стороны и прикрыв глаза, он бубнил под нос какую-то непонятную тарабарщину.

Надеюсь, это он не нас проклинает, ибо вытащили мы несчастного прямо из законного отпуска. Ну а как, герцогам не отказывают. <Кощей> извиняться умеет за предоставленные неудовольствия, а как же, улыбнется, жутко зыркнет и душевно так скажет: "Быстро!". Так что пыхтит теперь этот озлобленный на весь немаленький мир маг, пытаясь открыть нам портал. <Вон> как старается, уже пот стекает по вискам, а в центре только-только начинает формироваться вихрь цвета грозового неба. Посмотреть было на что, если честно, то очень затягивало, вечность бы смотрел. Даже молнии проскакивали! Когда вихрь стал высотою с человека, маг глубоко выдохнул и кивнул нам, дескать, милости прошу, и я пошел. На этот раз под белы рученьки меня подхватили <Иррей> с <Василисой>, <Васька> удобно расположился у меня на руках, заранее предупредив, что выцарапает мне глаза, если помну его шкуру. <Кощей> замыкал нашу процессию. Зажмурив глаза и задержав дыхание, мы провалились в этот маленький ураган. Время застыло лишь на мгновенье. Наверное, первое, что я испытал, это шок! Вокруг было так спокойно, где-то вдалеке переливались раскаты грома, а воздух был наполнен запахом дождя. Случайный ветер ласково раздувал волосы. Не удержавшись, я открыл глаза и обнаружил, что стою совершенно один! А окружающее меня пространство было самой стихией. Миг - и волшебство рассеялось, унося с собой ураган. Я же оказался в похожей на предыдущую круглой зале, на руках у меня был кот, а по бокам - крепко вцепившиеся в мои руки товарищи. Вот это да-а-а-а.

- Ух ты-ы, - первое, что вылетело. - А где вы были все?

- В смысле, где? - спрыгнув с рук, кот придирчиво принялся осматривать свою шерсть.

- Понравилось? - разулыбалась девушка, хитрый <Иррей> загадочно усмехался в кулак.

- О-очень, так как? Меня даже не тошнит! - А это действительно чудо.

- Это, <Дмитрий>, называется профессионал. - Позади нас раздался равнодушный голос <Кощея>. Обернувшись, я увидел наставника, смахивающего со своего плаща невидимые пылинки.

- Если так будет всегда, то я согласен телепортироваться хоть каждый день! А почему у вас так не выходит?

- Пс-с, - стоявший рядом <Иррей> пихнул меня локтем. - Это его больная тема, так что чш-ш-ш-ш. - Отодвинувшись от шипящего мне в ухо оборотня, я сделал вид, что ничего не спрашивал.

- А где здесь выход?

- Следуйте за мной, мои ученики!

Пожав плечами, я двинул следом за оборотнем к выходу. <Радогор> остался поговорить с незаметно стоявшим в углу старцем с длинной седой бородой. Точно <Мерлин>! Наконец-то выбравшись из запутанных коридоров на свежий воздух, мы вдохнули полной грудью. Вышел я затем, чтобы застыть с открытым ртом. Красота города буквально поражала, он напоминал один из таких же маленьких уютных городов Франции. В лучах заходящего солнца все казалось чем-то нереальным. Редкие прохожие счастливо спешили домой, прогуливались молодые парочки. Было так хорошо, что захотелось остаться здесь жить. В чувство меня привел не кто иной, как <Иррей>, хлопнув широкой ладонью мне по плечу. Не обращая внимания на меня, пытающегося сохранить равновесие, оборотень восторженно огляделся вокруг и заманчиво предложил:

- Ну что! Айда гулять? Я тут такой бар знаю - закачаетесь.

- А я бы просто погуляла, - вставила очарованная городом <Василиса>.

- Но пойдем мы все заселяться, - принял окончательное решение подошедший наставник.

- Чур, нам комнату с красивым видом! - очнулся фамильяр.

- <Вась>, тут, куда ни глянь, везде красиво.

Спустя час мы заселились в славное местечко с названием "Райская гавань" и разбрелись по своим комнатам с условием собраться внизу через час на ужин. Благодаря придирчивому коту, нам достались комфортные апартаменты. Больших размеров, с отдельной комнатой под ванную. Я готов был спуститься и расцеловать хозяйку таверны, ибо здесь была целая лохань, подобие "белого друга" и зеркало в полный рост. В самой комнате стояла широкая кровать, заправленная светлым покрывалом и кучей подушек, чем воспользовался довольный кот, распластавшись всей тушей. Рядом стояла прикроватная тумба с цветами и небольшой книжный шкаф, пол был застелен мягкими коврами. Рядом с кроватью - удобный диванчик и пара кресел для гостей. Большие окна с персиковыми занавесками, должно быть, заполняют днем комнату приятным светом. Совсем в раю мы оказались, когда обнаружили личный балкон! Вид был потрясающим, стоящий посередине столик белого цвета так и манил завтракать здесь каждое утро, наблюдая за проплывающими облаками. Овитое плющом ажурное балконное ограждение еще больше навевало мысли о Франции. Хочу здесь жить! Ужин прошел в умиротворенной обстановке, все были настолько пришибленные, что говорить о делах никому не хотелось. Даже вечно хмурый наставник витал где-то в облаках, часто улыбаясь своим мыслям. На наш вопрос лишь ответил что-то невнятное про свои студенческие годы.


На ночь мы с <Васькой> оставили дверь, ведущую на балкон, открытой, чтобы наслаждаться свежим воздухом и звуками сверчков. Засыпал я под рассказы кота о разных веселых ситуациях из его молодости.