РЕКЛАМА
Закат. Переплетались самые прекрасные оттенки от нежно-розового до кроваво-красного, эта удивительная красота полностью захватила меня. В голове было пусто, лишь изредка проскальзывающие мысли и воспоминания натыкались друг на друга и, недоумевая, разбегались по сторонам. Подложив руку под голову, я продолжил любоваться закатом, задумчиво грызя соломинку. Все произошедшие события и приключения казались такими далекими, будто и вовсе произошли не со мной. Со мной. А я кто? Позвольте-ка представиться. Давным-давно в тридевятом царстве-государстве жил… э… жи-ил… так кто там жил-то? Ну вот, опять сбился. Может, «великий и неповторимый барон, по имени <Картон>»? Нет, не то… А может, так: «злющий из злющих, вредный из вредных маг из магов»? Все не то, а может, так? <Начну> с начала. Парень девятнадцати лет, студент, зовут <Дмитрий>, для своих <Дима>, <Димон>. Внешности симпатичной, глаза зеленые, блондин. Окончил курсы фотографа, диджей от природы. Это несчастье произошло со мной, когда мы с другом <Виталиком> (нет, мы не геи) возвращались из клуба, так сказать, в состоянии нестояния. Доползти до общаги доползли. Даже нашли свою комнату. Сгрузив тело друга на кровать, с чувством выполненного товарищеского долга я плюхнулся не раздеваясь на соседнюю и моментально отключился. Самое интересное началось утром.

Я упал, да, с каждым бывает, кто не падал с кровати, но! Упал я с о-очень высокой кровати, а точнее, с белой такой, самой обычной печи.

– Выспалася-я деви-ица-а-красавиу-уца... Ох ты ж епт!

С трудом разлепив глаза, я узрел здорового черного кота, ошарашенно проморгался. Увы, не привиделось, да, белочка пришла, разговаривающего кота привела… Кот, походу, был того же мнения

– Сам ты девица… кхм… красавица, – конечно, мой голос с утра далек от идеала, что уж там говорить, напоминает мужика сорока лет и с таким же стажем курения. В моей голове промчались табуном тысячи мыслей, прежде чем до меня дошло. Кот! Машу вать, разговаривающий кот! Печь, слава всем богам, пока молчит. Тряхнув головой, тем самым приводя себя в чувство, я уже более осознанно огляделся вокруг, стараясь не натыкаться глазами на застывшего как памятник самому себе кота. Что мы имеем? То, что я не в своей комнате, видно сразу. Небольшое пространство, не богатое мебелью. В наличии большой деревянный стол с двумя лавками, еще широкая лавка возле стены, два древних сундука с девизом «мы из средневековья». Два окошка с занавесками в цветочек, кадки непонятных цветов. Здоровая белая печь, какой-то закуток, завешенный белой шторой. Пара пушистых ковров на деревянном полу, пучки трав, подвешенные под потолком. Всякие горшочки, вазы. Полки с соленьями и одна полка с толстенными талмудами. Вот и вся обстановочка стиля «я у бабушки в деревне». Еще одна странность, ввергшая меня в состояние глубокого шока. Если мне не изменяет память, как частенько бывает после великого <бухалова>, на улице стояла глубокая осень. Конец октября. Еще раз глянув в открытое окно, я убедился, что окончательно допился, ибо там цвели и пахли деревья, трава-мурава, летали бабочки и мухи. Одним словом, лето!

– А где внучка? – шепотом произнес кот, отходя от шока.

– Я за нее, – вылетело прежде, чем я подумал, и почему-то тоже шепотом. Пушистое создание картинно закатило глаза и, прижав лапу к груди, шмякнулось в обморок. Я, похоже, также вырубился, иначе объяснить спасительную темноту не могу. Приходил в себя, уже наполовину став человеком, наполовину с бодуна.

– Ты там живой?– уточнил кот, тыкая мне в бок палочкой.

– Скажи, что ты мне снишься, а?

– Увы, – вздохнул кот. – Чаю?

– Аг-га.

Перебравшись на лавку, я имел честь наблюдать, как кот делает чай. Закончив приготовления, он поставил передо мной дымящийся напиток. Принюхавшись, я отпил пару глотков. Вкусно, не совсем привычный чай, скорее, какой-то набор из трав, но сойдет. Тепло быстро разливалось по телу, а я не мог понять, где нахожусь. Точнее, я здесь, вот только здесь – это где? Черный кот сел на лавку как настоящий человек, тем самым поразив меня до глубины души. Вздохнув, он помешал чай.

– Я Васи-илий.

– <Дима>. – Если бы кто-нибудь мне сказал, что я буду на полном серьезе представляться коту по имени, то… То… В общем, не знаю, что нехорошего я бы ответил.

– Р-рад знакомству-у-у, – протянул кот, – э-э-эх, я уж, старый, размечтался, как завеща-ание читать бу-уду, уму р-ра-азуму учить девицу-у, – подперев лапой мордочку, кот горестно возвел очи к потолку, видимо, ища ответа у могучих бревен. Бревна молчали.

– Какое еще завещание? Да и где это я? – действительно, пора бы чувству самосохранения пошевелиться.

– Да вот оно, проклятое, – Кот вытянул аки фокусник из ниоткуда лист желтой бумаги. – Где? Да близ деревушки Заманилово, э-эх, ведь на кровь настроились, как так перепутать, – непонятно по чему убивался кот.

– А страна, страна какая?

– Страна?– удивился кот. – Дык Царство ж тридевя-я-ятое.

Вот и приплыли. Вот и вляпались… в г… сказку. Ситуация выходила забавная, и от сдвига по фазе меня отделяли считанные минуты. Хотя, может, действительно белочка, и сейчас я в местных московских палатах отдыхаю? Таких белых и мягких. А кругом сплошные дружелюбные дядечки в белых халатах. Так о чем там я.

– А что там с кровью?

– Та померла, ох, померла-а-а моя <Ягушенька>, – завыл кот на одной ноте, – ох, составила завещание. Эх, горемычный я, внучка должна была сразу ж появиться на замену бабки-то своей, охохонюшки, ох, по миру-у пойдем.

– <Ягушенька>, – еще больше загрузился мой мозг. – <Баба-Яга>, что ли? – хихикнул разум.

– Она самая, – вздохнул кот, – а тут ты, видать, напутал я, старый… Хотя, – скосив на меня глаз, <Васька> задумался.– А может, ошиблась старая? Может, не внучка, а… внук! Точно, – просиял кот, – ошибки на крови быть не может,

– Че-его? Ты хочешь, чтобы я поверил, что я внук этой самой бабы <Яги> из сказок? И теперь я не где-нибудь, а в Тридевятом царстве, чтоб его, государстве?

– Почему ж из сказок?– подивился кот. – Самой настоящей, ну да… Получается, ты внук.

Мой мозг просто плавился. Я внук <Бабы-<Яги>>. <Легче> не становится, ну хоть с полом определились. Вспомнив всю свою родню до седьмого колена нехорошим словом, я задумался. Бабушку по линии матери я не видел, по словам родительницы, она жила в другой стране, по рассказам выходило туманно и неточно. Допустим, мне свезло почище всяких попаданцев, и я действительно переместился с Земли в… Куда, собственно говоря?

– А как мир этот называется?

– Андалия,– отхлебнул чаю кот.

– А что там, в завещании?– полюбопытствовал я, ситуация начинала проясняться. Хоть и напрягало, но для человека из двадцать первого века, читавшего кучу фэнтези , было терпимо, и чем быстрее примешь действительность, тем полезней будет для нервов.

– Да вот, ознакомьс-с-ся, – промурчал <Василий>, протягивая лист, мятый-перемятый, будто до меня его еще штук сорок внучек перечитало, размазывая по нему сопли-слюни.

Взяв это подобие бумаги, я углубился в чтение: «Дорогая внучка, если ты это читаешь (угу, внучка), значит, меня уже нет тут (логично сказано, не подкопаешься, хотя… можно еще найти могилу , раскопать и потрясти труп… ну а вдруг?). Посему передаю свои полномочия и обязанности <Бабы-<Яги>> тебе. Мое имущество в наличии: изба – 1 штука, баня – 1 штука, колодец – 1 штука, метла – 1 штука, кот – 1 штука и по мелочи (по мелочи – это еще мягко сказано, еще дцать подпунктов)”. Вот так повезло-о.
РЕКЛАМА


– А как вернуться?– пришла в мой воспаленный мозг здравая мысль.

– А никак, – захихикал кот, – добро пожаловать!



