Для кого-то небольшое мучное облачко будет лишь пыльным всплеском, от которого хочется чихать, когда оно белыми крупицами оседает на носу. Сложно представить, что для иных оно становится материалом для вкусностей, а для кого-то... для кого-то оно станет предвестником беды, будет сулить счастье или вовсе повествовать о делах давно прошедших дней.
<Сдвинув> очки на веснушчатой переносице и поправив косынку на образцово-рыжей голове, в комнате стоит Мучная Ведьма. Это она рассеяла в воздухе все это великолепие. Со стороны может показаться, что девчушка - а это именно молодая девчонка лет пятнадцати - стоит в плотном тумане. Но это все - ее особенная магия. Ей одной видны невообразимые всплески и переливы в мучной пыли и ей одной понятно, что она говорит ей. Девчушка улыбается и взмахивает руками, отгоняя пелену предсказаний и символов, нашептывающих секреты будущего и прошлого ей на обтянутое тканью косынки ухо, касающихся ее румяных полных щек. Ведьме интересно совсем не это. Затаив дыхание, она движется в направлении секретов настоящего, постукивает зажатой в руке стальной шумовкой по головам чересчур нахальных видений. Рыжеволосая чертовка знает, что хочет узнать. С губ срывается нетерпеливый выдох:
- Любит? Не любит?..
И волна упрямого неповиновения проходит по пелене муки. Волшебство у ведьмочки тонкое, оно не терпит подобного рода вольностей. Девушку душит и захлестывает светлый порошок, начинает забивать легкие, отчего она срывает с головы косынку и прижимает к носу и рту, судорожно задерживая дыхание. И бежит, бежит прочь из переполненной мукой, внезапно ставшей враждебной комнаты.
Свежий ветер врывается в дом, скользя в наспех распахнутое окно. И только теперь, откашлявшись и отчихавшись, рыжеволосая ведунья лукаво улыбается и вспоминает успевший возникнуть в мутном облаке символ ответа на ее довольно банальный и прозаичный, но столь понятный для ее юного возраста вопрос.
- Любит...- шепчет она, смеясь.