      У меня деревья в голове, а меж них — волшебная тропа. Потерялся — бог с тобой навек: значит среди чудищ ты пропал.

      Ту тропу когда-то пропахал <Волк-Баран> в дурманящей траве — так она излаплена, лиха, так ей чужд беспечный солнца свет.

      Заходи мне в голову, родной, средь деревьев спой про то, что жжёт... <Волк-Барану> нужно лишь одно: изнывает с голоду живот.

      Вой и блей, зови его, зови! Пусть тебя деревья причастят.

      <Волк-Баран> уснёт в твоей крови, я ж — станцую на твоих костях.