— Ты знаешь, что ты еще более безумна, чем я привык о тебе думать? — спросил <Ноль>, брезгливо перешагивая через лежащий на деревянном полу труп.
<Алиса> оглянулась на него и почти поскользнулась в кровавой луже.
— Сапоги забрызгала, — с огорчением сказала она, наклоняясь над убитым и вытаскивая оружие из остывающих рук.
— Ты бы хоть оделась, — проворчал <Ноль>.
— Пустое, — отмахнулась она, вскидывая мушкет на плечо.
Семь человек лежали на полу, но девять оставались на ногах. Они окружали красивого и яростного молодого человека, который обматывал свою левую руку плащом, сооружая что-то наподобие щита.
— Всегда мечтала это сделать, — сказала <Алиса>, улыбаясь. Невидимая участникам схватки, она выстрелила из мушкета в одного из нападавших, вскрикнув от отдачи в плечо.
— Так тебе и надо, мерзкий Монсоро, — радостно вскричала <Алиса>, глядя на то, как граф падает. — Так и тебе и надо, противный слизняк!
<Бюсси> воспользовался наступившей в рядах убийц паникой, набросившись на них со шпагой. Уже отчаявшись спастись из этой мясорубки, он не стал вникать в причины внезапного спасения. <Алиса> больше не стреляла из мушкета, но пользовалась им, как дубинкой, время от времени опуская на головы противников. <Ноль> поднялся по лестнице и скатился вниз по перилам, не вникая в подробности боя.
Наконец, звон метала стих. <Бюсси> стоял, пошатываясь, и плащ его был весь изрублен. Он огляделся вокруг, благо блестящая луна вышла из-за облака. Свет ее проник в залитую кровью комнату, заиграл на оконных стеклах и озарил изрубленные ударами шпаг, пробитые пулями стены, мимоходом скользнув по бледным лицам мертвецов, в большинстве сохранивших, умирая, жестокий и угрожающий взгляд убийц.
При виде этого поля битвы, которое он покрыл трупами, израненного <Бюсси> охватило чувство беспредельной гордости. Он склонился над <Реми>, бывшим без сознания, и взвалил его на себя. Нужно было убираться, пока не пришла вторая партия убийц.
— Не туда, — прошипела <Алиса>, становясь видимой, — там вас добьет герцог <Алансконский>. Уходите через кухню.
<Бюсси> остановился, потрясенно глядя на появившуюся из ниоткуда девушку в сапогах и нижнем белье, ее короткие волосы стояли дыбом, глаза, обведенные косметикой, возбужденно сверкали.
— Какой странный ангел-хранитель, — прошептал <Луи>.
— Бегите, мой храбрец, — сказала ему <Алиса>, потом подумала и поцеловала героя в губы.
Ошеломленный <Бюсси> с <Реми> на руках скрылись из виду.
— Нельзя править рукописи, — сказал ей <Ноль>.
— А рыдать в тринадцать лет до утра из-за смерти такого мужчины можно, да? — спросила <Алиса>, наблюдая за стремительной сменой интерьера. Место побоища вдруг сменилось маленькой комнаткой, где в тусклом свете было видно небогатую обстановку, пустые кувшины от вина, разбросанные рукописи. <Алиса> отделилась от тела крупного мужчины, шагнула из него и огляделась. Взлохмаченный писатель перечитывал только что написанную главу и недоуменно хмурился.
— Вот так-то, господин <Дюма>, — наставительно сказала ему <Алиса>, — будете знать, как убивать хороших людей почем зря, — она повернулась к <Нолю>, который с задумчивым видом дегустировал вино из кувшина. — А теперь навестим <Этель Лилиан Войнич>?