- Дьявольский Лорд, <Контролирующий Разум>? - <Лу Шэн>, едва не облизываясь, смотрел на тело <Сяо Цзычжу>. Он был <Древним Дьяволом>! Если бы здесь кроме него сейчас никого не было, он бы сожрал всё его тело, не потратив впустую ни грамма дьявольской сущности.

Но из-за присутствия на поле боя двух могущественных экспертов из отряда <Кровавых Солнц>, он должен был воздержаться от любых подозрительных действий.

Они оба были <Мастерами Божественного <Оружия>>. Могущественными людьми, откликнувшимися на его просьбу о помощи.

Эти двое были кровными братьями, культивирующими две различные формы ладонных техник. Поскольку их Божественные <Оружия> были парой, они могли прекрасно дополнять друг друга, образовывая невероятно грозный дуэт.

- Судя по тому, что здесь появился Дьявольский Лорд, брат <Лу> попал в большие неприятности. Почему бы тебе не нанести визит нашему <Святому Мастеру>? Руководство уже в курсе, так что нет никакого способа это скрыть, - сказал человек, представившийся <Призрачным Братом>.

- Я тоже так думаю. Однако расстояние слишком велико... - <Лу Шэн> замялся.

- Расстояние на самом деле немалое, но ты можешь пройти через секретную зону. Отправившись на лодке по Золотому Водопаду, ты доберёшься до него всего за день. Брат <Лу>, если ты сегодня больше ничем не занят, мы можем отвести тебя к нашему учителю, - искренне предложил <Призрачный Брат>.

На самом деле, <Святые Мастера> секты <Тысячи Солнц> давно заметили <Лу Шэна>. Да и как не заметить обладателя <Тела Дикой <Луны>> и ученика <Су Нинфэй>. Единственная причина, почему никто из них до сих пор ничего не предпринял - сама <Су Нинфэй>.

Они зашевелились только после того, как поняли, насколько <Лу Шэн> силен.

- Раз так... Спасибо за предложение! - <Лу Шэн> поклонился в знак признательности. Раны на его теле заживали со скоростью, видимой невооруженным глазом. Хотя зажили только поверхностные раны, а внутренние требовали большего количества времени, братья были впечатлены.

- В таком случае, брат <Лу>, начинай собираться. Через четыре часа мы за тобой заедем, - сказал <Призрачный Брат>.

- Хорошо. Тогда увидимся позже.

- До встречи.

<Лу Шэн> дождался, пока двое людей, подняв тело <Дьявольского Лорда>, <Контролирующего Разум>, медленно исчезнут. Очевидно, они вернулись в секретную зону. Он почувствовал сожаление.

Ещё у него вызывала странные ощущения только что закончившаяся битва. Хотя ему и пришлось прибегнуть к хитрости, чтобы победить, он считал, что этот Дьявольский Лорд слишком слаб.

Сила, которую он продемонстрировал, не соответствовала уровню <Дьявольского Лорда>.

- <Сяо Цзычжу>... - повторил он имя мужчины. В этом бою <Лу Шэну> даже не пришлось использовать свою самую сильную форму, режим интеграции <Инь-Ян>. И это не могло не радовать - этот козырь он предпочитал на всякий случай придержать.

"Когда все уладится, нужно будет всё хорошенько обдумать. Ситуация становится всё более сложной. Даже моей силы может однажды не хватить".

Миновав место, где ему встретился <Сяо Цзычжу>, <Лу Шэн> продолжил подниматься по разбитым каменным ступеням к большому квадратному храму, увенчанному красной крышей.

Перед храмом дымили наполненные благовониями курильницы. По земле было разбросано множество деревянных палочек.

Присев на корточки, <Лу Шэн> поднял одну из них.

«Великое зло», - было выведено на бледно-жёлтой поверхности.

Улыбнувшись, <Лу Шэн> выбросил палочку. Медленно вошел в храм. Группа монахов в жёлтых одеяниях испуганно жались в углу. Единственный, кто выглядел спокойным - длиннобородый старый монах. Опустив голову, он спокойно читал священный текст.

Несколько человек из секты <Тысячи Солнц> стояли в стороне на страже. Увидев <Лу Шэна>, их лидер поспешно бросился ему навстречу.

- Ученик приветствует мастера секты, - парню на вид было самое больше лет двадцать.

- Где остальные? - спросил <Лу Шэн>.

- Докладываю мастеру секты: мы нашли под этим монастырем подземный лабиринт. Командиры двух других групп с несколькими своими людьми спустились посмотреть, что там, - быстро ответил парень.

- Подземный лабиринт? - моментально заинтересовался <Лу Шэн>. Ледяным взглядом посмотрел на старого настоятеля, окружённого монахами и послушниками.

Этот монастырь определенно хранил какие-то секреты. И только случай помог ему о них узнать.

- Моих родных нашли? - встревоженно спросил <Лу Шэн>. Сейчас самое главное - найти вторую мать. <Лю Цуйюй> была всего лишь обычным человеком. Кто знает, куда отвела её третья мать. Возможно, она всё ещё в опасности.

- Это... - командир группы потупился. Стало понятно, что они их не нашли.

<Лу Шэна> это не сильно обеспокоило. В любом случае, они были где-то здесь. Подняв голову, он заметил группу выходящих из дверей монастыря людей. Впереди шёл член отряда <Кровавых Солнц>, мастер Истинного Смертельного Сияния, <Хуан Чжэньсянь>. Это <Лу Шэн> приказал ему подняться на гору с другой стороны.

<Хуан Чжэньсянь> был крепким, подтянутым человеком, выглядящим намного моложе своих лет. Он бережно поддерживал под руку женщину средних лет - вторую мать <Лю Цуйюй>. Они медленно вышли из ворот монастыря. Увидев <Лу Шэна>, <Хуан Чжэньсянь> облегченно выдохнул.

- Мастер секты <Лу>! Я тебя не подвёл! - крикнул он.

<Лу Шэн> улыбнулся. Хотя вторая мать выглядела немного потерянной, она была здоровой и невредимой. Позади них шла ещё одна красивая женщина. Это была третья мать, <Ван Яньюй>.

Её лицо раскраснелось, одежда была разорвана. Она даже не осмелилась взглянуть в сторону <Лу Шэна>.

- Мастер секты, тут такое дело... войдя внутрь, мы наткнулись на эту женщину в окружении нескольких мужчин. Зрелище было захватывающим, - <Хуан Чжэньсянь>, усмехнувшись, мысленно поведал <Лу Шэну> об увиденном. - Разгневавшись, я отрубил всем мужчинам... ну, ты понимаешь что. Не волнуйся, кроме меня эту сцену больше никто не видел. Обещаю, от меня никто не узнает об этом секрете.

Этим он пытался показать свою лояльность.

Приблизившись, <Лу Шэн> положил руку на плечо второй матери. Убедившись, что с ней все в порядке, парень, наконец, смог облегчённо вздохнуть.

- Хорошая работа, - <Лу Шэн> кивнул <Хуан Чжэньсяню>. - А что насчет лабиринта?

- Очень нелицеприятное место. Он невелик, но полон алтарей, сделанных из человеческих костей и крови. Даже боюсь представить, кому они там поклонялись. Не похоже, чтобы какому-нибудь дьяволу. По виду напоминает случайно придуманный варварский ритуал. Мы должны сообщить об этом, или...? - <Хуан Чжэньсянь> был представлен <Лу Шэну <Чэнь Цзинем>>. Хотя он был членом Кровавого Солнца, его статус в секте был неоднозначным. Несколько дней назад произошел несчастный случай, из-за которого на него ополчились некоторые высшие чины секты <Тысячи Солнц>. Вроде бы, дело было связано с какой-то крупной фигурой.

Именно в этот момент неожиданно вернулся <Лу Шэн>. Будучи человеком неглупым, <Хуан Чжэньсянь> сразу же попытался сблизиться с последним. Он понимал: только получив одобрение <Лу Шэна> он сможет обеспечить свою безопасность.

Это задание было очень опасным, поэтому <Чэнь Цзин> его и порекомендовал.

<Лу Шэн> изначально думал, что у этого события будут серьёзные последствия, но до сих пор ничего необычного не происходило. Казалось, он полностью избавился от <Дьявольского Лорда>, <Контролирующего Разум>, <Сяо Цзычжу>.


Шагнув вперёд, он положил руку на плечо третьей матери. Отделив одну прядь <Ян <Техники Бесконечности>>, послал её внутрь тела <Ван Яньюй>.

Там не было ничего необычного.

Не меняя выражения лица, <Лу Шэн> отступил назад.

Лицо <Ван Яньюй> побледнело. Она приоткрыла рот, словно готова была начать его умолять.

- Молодой господин...

- Отведите её вниз. Заприте пока, потом отправим с кем-нибудь в особняк <Лу>, - приказал <Лу Шэн>.

- Хорошо, - вперёд вышел один из учеников секты Дьявольского Начала.

<Лу Шэн> снова подумал о своем бое с <Сяо Цзычжу>. Он не слишком много знал о концепции тела <Инь>. Обычно тело <Инь> было на уровень слабее изначального тела. Что-то похожее на клонов, но немного сильнее. Или на <Инь-Дяволов> Восьмиглавого Дьявольского Пути. Они обладали собственным разумом и находились со своей изначальной формой в отношениях слуга-хозяин.

"Мы оба <Дьявольские Лорды>. Единственное отличие - <Сяо Цзычжу> находился на вершине уровня. Его Тело-<Инь> было на уровень ниже, где-то на уровне Нефритовой Звезды", - <Лу Шэн> всё ещё не мог понять. Внезапно он понял, что со времени своего прорыва на уровень Святого Мастера он не узнал никаких новых техник.

<Су Нинфэй>, судя по всему, не собиралась его учить. Она просто продолжала давать ему задания. Таким образом, кроме <Техники Бесконечности>, которую он создал сам, не было никаких истинных искусств, которые он мог бы культивировать, как Святой Мастер.

<Лу Шэн> приказал подчиненным отвезти вторую мать обратно в особняк <Лу>. Затем направился во внутренние покои монастыря. Под статуей тысячерукого <Будды>, под подушкой, на которой тот сидел, нашел вход в подземный лабиринт.

<Хуан Чжэньсянь> шёл впереди с факелом, объясняя всё тихим голосом.

- По правде сказать, жертвоприношения, проводимые в лабиринте, не имели никакого эффекта. Похоже, что кучка сумасшедших совершала кровавые жертвоприношения без всякой причины. От этих жертв не осталось даже призраков, не говоря уже о чём-то другом…

- Э?

Что-то в словах <Хуан Чжэньсяня> заставило <Лу Шэна> насторожиться.

<Лу Шэн> прищурился.

После убийства стольких людей не осталось ни одного призрака. Разве это нормально?

Двое человек по тёмному туннелю продолжили спускаться вниз, под землю. Миновав несколько пустых пещер, они вышли к овальному, просторному подземному дворцу.

Дворец был размером с небольшую баскетбольную площадку. В центре высился алтарь, сложенный из белых костей. На нём стоял большой котёл с кипящей кровавой жижей. Периодически на поверхность всплывали кости и черепа. От котла вился слабый дымок.

<Лу Шэн> нахмурился, глядя на разбросанные вокруг грязные талисманы и на нарисованные на полу искривлённые символы.

- Уничтожьте это место. Я тоже не чувствую в нём ничего плохого, - приказал <Лу Шэн>, ничего не найдя.

- Слушаюсь, - быстро ответил <Хуан Чжэньсянь>.

<Лу Шэн> последовал за ним обратно. Уже почти на выходе он заметил на стене большой коричневый символ. Точнее, символ, очень похожий на иероглиф « 元 ».

В этом символе не было ничего плохого. Коротко на него взглянув, <Лу Шэн>, развернувшись, вышел, оставив всё остальное на <Хуан Чжэньсяня>.

Разобравшись с этим вопросом, <Лу Шэн> спустился с горы. Убедившись, что ждущие его у подножия люди знают, что делать дальше, поспешил вернуться на базу секты <Тысячи Солнц>. Попросил <Чэнь Цзиня> открыть ему одну из медитационных комнат.

- Постой!! - как раз в тот момент, когда <Лу Шэн> собирался закрыть дверь, его внезапно окликнул <Чэнь Цзин>: - Старший <Лу>, пожалуйста, подождите. Из города Лиян пришла срочная депеша с просьбой о помощи. Пожалуйста, посмотрите.

- Депеша с просьбой о помощи? - обернувшись, <Лу Шэн> посмотрел на <Чэнь Цзинчжи>. Выражение его лица было серьёзным. Он держал в руках тёмно-розовое письмо.

- Ты должен был сообщить об этом в префектуру или в главную секту. Почему показываешь мне? - <Лу Шэн> не мог этого понять. У него и своих забот хватало. Достаточно того, что он стал мишенью <Дьявольского Лорда> из дьявольского мира. У него не было времени заниматься ещё и <Дьявольской Катастрофой>.