РЕКЛАМА
Глава 661
Область Спутанного Сознания (1)
<Лава> была повсюду.
Небо почернело от источаемого лавой смолянистого дыма. Синего цвета совсем не было видно.
На закопченной земле распластались несколько огромных, похожих на быков, клыкастых черных зверей. Все, о чем они сейчас думали - кого бы съесть.
На черной земле стоял пятиметровый человек, с дюжиной бычьих рогов по бокам лица и сияющими странным светом глазами. Посмотрев на лаву в небе, он взволнованно воскликнул:
- Выход снова закрыт…
Мужчина был одет в черную броню, защищающую только нижнюю часть его тела. За спиной два скрещенных меча с лезвиями, испускающими темно-красный дым. Присмотревшись повнимательнее, можно было заметить, что дым состоит из бесчисленных крошечных черных рун.
- <Адьен>, ты действительно собираешься нас всех убить? - донесся издалека громкий голос. - Как Ночной Император, ты должен понимать, что мы не должны сражаться друг с другом. Наше будущее и мечты лежат за пределами этих земель, за пределами этой вселенной! Наша Вселенная вот-вот погибнет, но нас ждет бесчисленное множество чудесных миров, которые мы можем завоевать, - медленно произнес голос, скрывая едва сдерживаемый страх.
- Но мы не можем отсюда выбраться. Отсюда очень сложно выйти... - спокойно сказал <Адьен>. Он посмотрел на лаву в небе. В его глазах промелькнуло разочарование.
- Это не имеет значения. Мастера из других миров раньше уже пытались открыть проход в нашу Вселенную. Я приказал своим подчиненным запомнить пространственно-временные маяки их перехода! Совсем скоро мы получим от них ответ.
Далеко в воздухе парил покрытый золотым пламенем высокий человек. Он издали наблюдал за этим местом.
- В прошлый раз мне почти удалось переправиться через реку. Увы, проход был слишком узким, а времени оставалось слишком мало. Я потерял впустую многих своих генералов! Однако на этот раз все будет по-другому! Мой подчиненный, <Джорах>, запомнил маяк предыдущей Вселенной! - торопливо заговорил огненный человек.
- О! Это правда? - удивленно спросил <Адьен>.
- Да, я не стал бы тебе лгать. Это бессмысленно. Даже если б я тебя обманул, это только отсрочило бы неизбежное, - глубоким голосом произнес огненный человек. - <Джорах> запомнил для меня это место.
<Адьен> считался в мире злых духов непобедимым человеком.
Огненный человек изначально думал, что он тоже достаточно силен. Даже столкнувшись лицом к лицу с самым могущественным легендарным существом, если не сможет его победить, то, по крайней мере, сможет сбежать.
К сожалению, он ошибся.
Если б <Джорах>, тоже достигший ранга <Ночного Императора>, не защитил его от удара, он был бы разорван в клочья после схватки <Адьена> с другим существом.
Мощь клинка напрочь отбила у него желание сражаться и расширять зону своего влияния. Сейчас он был доволен тем, что просто сохранил свою жизнь.
- <Джорах>? - <Адьен> ненадолго замолчал, после чего продолжил. - Этот парень очень хорош. Он смог выдержать удар моего клинка. Он уже может считаться экспертом среди <Ночных Императоров>.
Он хорошо знал свой собственный организм. Сражаясь и теряя все больше крови, он, постепенно приближаясь к смерти, становился только сильнее.
То же самое происходило, когда он терял контроль над своими эмоциями или пребывал в плохом настроении. Будучи в хорошем настроении, он тоже становился сильнее.
В других мирах его называли <Дитя Хаоса>.
Все потому, что он становился сильнее, пребывая в нестабильном настроении. Не было ничего странного, когда его боевая доблесть мгновенно вспыхивала в 10 или даже 100 раз.
С тех пор, как ему исполнилось 15, он не имел себе равных среди своего племени. В 18 лет он стал непревзойденной элитой во всей стране злых духов.
После того, как ему исполнилось двадцать, он отправился бродить по миру злых духов в поисках эксперта, который мог на равных с ним сразиться. Однако все его усилия были тщетны.
Даже величайшие мастера, <Ночные Императоры>, для него были лишь глиняными цыплятами и гончарными собаками.
Его тело было подобно губке, непрерывно поглощающей энергию из внешнего мира. Вот так он и становился сильнее.
Постепенно его стали называть разрушителем.
Направившись куда-нибудь, из-за невероятно мощной энергии, текущей в его теле, он рисковал убить бесчисленное множество живых существ, просто стоя на месте и ничего не делая.
Он был подобен буре, способной убить бесчисленное множество живых существ, встреченных на своем пути. Он только недавно научился хоть немного обуздывать свою внутреннюю силу.
- Я тебя не обману. Ты только подожди. Я смогу отправить тебя в другую вселенную. Однако ты не станешь самым могущественным существом в других вселенных только потому, что являешься таковым здесь. Там есть бесчисленное множество экспертов. Есть древние звери - ужасающие монстры, такие же колоссальные, как планеты.
Огненный человек вплетал в свои слова какое-то волшебство.
- …Очень хорошо. Как долго мне придется ждать? Три дня? Я подожду тебя максимум четыре дня. Если ты не отошлешь меня к тому времени, я тебя убью, - спокойно сказал <Адьен>.
- Ну, конечно же! Я тебя обязательно отправлю! -огненный человек, стиснув зубы, кивнул.

***

<Мир Сердца>.
Стоя на краю света, <Лу Шэн> молча смотрел на быстро рассеивающийся черный туман.
Его <Мир Сердца> продолжал расширяться.
Он чувствовал, как с каждой секундой он становится все больше и больше.
Он уже значительно превышал свой изначальный размер - не меньше, чем в 500 раз.
Сейчас он был в тысячу раз больше первоначального размера, и он все продолжал расти.
Однако, скорость, с которой он рос, постепенно замедлялась.
- Теперь я понимаю... - <Лу Шэн> посмотрел на непрерывно удаляющийся черный туман. Сочетание его сердца и разума заставило его понять скрытый за этим трюк.
"<Мир Сердца> будет расширяться в зависимости от количества живых существ, которые он содержит… Чем больше в нем живых существ, тем могущественнее станет мир..." - обернувшись, <Лу Шэн> медленно пошел по зеленой траве.
К нему, переваливаясь с лапы на лапу, подошла серая утка. Остановившись, птица смерила его пристальным взглядом.
<Лу Шэн> некоторое время молча смотрел на утку.
"Я видел разных уток, но, кажется, утки выше трех метров встречаются только здесь...»
Он уже перемещал в это место несколько мелких животных и насекомых. Под влиянием диска менялась не только местность, но и обычный домашний скот.
Оставив утку в покое, <Лу Шэн> пошел вперед, к месту, где жили другие живые существа.
Земля задрожала. Внезапно из-под нее появился огромный земляной червь диаметром в дюжину и длиной в несколько сотен метров. Пронесшись мимо <Лу Шэна>, он изящной дугой взмыл в воздух. Потом, снова погрузившись в землю, скрылся из виду.
Затем в воздухе появился жук размером с небольшой остров. Жужжа своими огромными крыльями, он летал повсюду в поисках пищи.
Петух высотой в несколько километров, набросившись на жука, начал с ним драться.
Два гигантских зверя яростно набросились друг на друга. <Лу Шэн> остановился, чтобы за ними понаблюдать.
Прошло всего три дня. Он не ожидал, что его <Мир Сердца> так сильно изменится.

Домашний скот и насекомые становились все больше, словно надувные шары. Эффект девяти краеугольных законов показывал, что все теперь будет зависеть от силы.
Это привело к тому, что все животные, насекомые и даже человеческие духи, которых он бросил в этот мир, трансформировались в формы, представляющие чистую силу.
Вскоре <Лу Шэн> добрался до центрального района, где обитали разумные формы жизни.
Хорошо были видны здания города. По улицам ходили люди. Однако, в отличие от животных, в их телах не было никаких изменений. Единственное - все они стали более мускулистыми.
Независимо от пола, все ходили с выпирающими мускулами.
С точки зрения размера, их тела не были огромными. Однако, подойдя ближе, он почувствовал заключенную в них силу. Их сила, несомненно, была намного значимее, чем у гигантских зверей.
Чтобы уничтожить Око Бога одним махом, <Лу Шэн> притянул к себе духов грешников из внешнего мира.
Это были верные художники <Ока Бога>. Однако здесь, в <Мире Сердца>, время шло чрезвычайно быстро. Во внешнем мире прошло всего три дня, а здесь уже пролетело несколько лет.
Что его удивило - первоначальное население его <Мира Сердца> насчитывало всего лишь несколько десятков тысяч человек. Теперь же их было сотни тысяч.
Хотя большинство из них были детьми и младенцами, с рождением этих детей его <Мир Сердца> стал более стабильным и большим.
Что было странно - рожденные в этом мире дети были чрезвычайно мускулистыми.
<Лу Шэн> подытожил свои наблюдения. Самый сильный из малышей был брошен в пустыню собственными родителями через три дня после рождения. Одной рукой он сломал шеи двум леопардам, растоптал четырех слонов и разорвал зубами дюжину белых тигров.
Он почти разрушил экосистему, и именно поэтому его вскоре забрали обратно. <Лу Шэн> потерял дар речи, когда узнал о боевом мастерстве ребенка.
- Хотя самые сильные из этих людей находятся лишь на уровне змей, это все равно хороший знак, - заключил <Лу Шэн>. Вскоре он заметил, что живые существа в его <Мире Сердца> постепенно образуют естественный цикл.
- Теперь, когда у них появилось больше времени, чтобы размножиться, они смогут быть мне полезны.
Покинув <Мир Сердца>, <Лу Шэн> вернулся в <Мир Художников>.
К настоящему времени, став величайшим специалистом в мире, он собрал все, что можно было собрать.
Возможно, это было из-за низкого энергетического уровня этого мира, но ему не удалось получить здесь много ментальной энергии. Из всего собранного антиквариата он извлек лишь несколько тысяч единиц.
Однако чтобы продать его в Совете Железного Флага, он подробнейше записал свой путь культивирования. Он намеревался продать его за другие ресурсы.
В течение следующего полугодия <Лу Шэн> готовился к будущему развитию семьи <Чжо>. Залечив раны <Чжо Сыцина>, он ушел в тень. Око Бога и Серебряная Рука находились под контролем лично выбранных им людей.
После, тщательно уладив все дела, он решил, что пора возвращаться.
Он вернется в Мир <Небесных <Дьяволов>> и прорвется в Область Спутанного Сознания. <Таков> был план, вынашиваемый <Лу Шэном> все это время.
Он чувствовал, что в мире художников больше нет способа раскрыть его потенциал. Он ждал две недели, используя свой <Мир Сердца>, чтобы втянуть духовные формы почвы, морской воды и камней. Затем начал строить формацию для возвращения.

***

В просторной и темной герметичной комнате.
<Лу Шэн> был одет в одни лишь белые брюки. Он сидел, скрестив ноги, в центре запечатанной комнаты. Полупрозрачный, похожий на Луну диск медленно вращался у него за спиной.
Всего на круглом диске было девять символов.
Яд, пламя <Инь> и Мистическая Вода заняли три ячейки, равномерно распределенные по периферии диска. Если их соединить прямыми линиями, они образовали бы треугольник.
Остальные представляли собой бледно-желтые символы, символизирующие силу.
Круглый диск ярко сиял. Изначально духовная сила <Лу Шэна> должна была достигнуть предела и больше не иметь возможности прогрессировать.
Однако с укреплением основ его <Мира Сердца> и поглощением живых существ, его духовная сила начала изменяться.
Общий объем его духа снова увеличился. Качество его духа тоже улучшилось.
<Лу Шэн> знал, что это была так называемая трансформация Области Спутанного Сознания. Путешествие от Оружейного Владыки к Области Спутанного Сознания было сродни процессу сублимации внутри планеты на межзвездные расстояния.
Естественно, это происходило не в одно мгновение.
Кроме того, из-за огромного количества законов, его <Мир Сердца>, близкий к уровню формирования символов, становился все более полным. На первый взгляд он не сильно отличался от внешнего мира.
Вот почему структура его <Мира Сердца> была чрезвычайно стабильной.

Глава 662
Глава 662.
Область Спутанного Сознания (Часть 2)
<Мир Сердца> был подобен огромному куску ткани, в котором законы были нитями, а живые существа – маленькими лоскутами.
Чем больше законов было на ткани, тем больше к ней можно было пришить лоскутов, увеличивая ее вес и толщину.
Таким сейчас было состояние <Лу Шэна>. Обычные <Миры Сердца Небесных> <Дьяволов> упоминались в Технике Удобрения Восточного Парка <Осенней Росой>.
Область Спутанного Сознания была разделена на три уровня. На первом уровне <Мир Сердца Небесного Дьявола> мог вместить 300-500 живых существ.
На втором уровне - несколько тысяч.
На третьем он мог вместить десятки тысяч, а то и больше. На этой стадии, как говорили, образовывался полный цикл.
Однако <Лу Шэн> с самого начала находился на третьем уровне.
Он постиг слишком много законов в своем <Мире Сердца>. Другим требовалось несколько лет, чтобы получить достаточно информации об одном законе, чтобы приблизить его к уровню формирования символа. Были и такие, у кого уходили десятилетия.
Между тем, он понял несколько сотен законом за один раз. Случись это с кем-то одного с ним уровня, это сэкономило бы ему несколько тысяч лет кропотливого культивирования.
Далее, следуя инструкциям, изложенным в Технике Удобрения Восточного Парка <Осенней Росой>, <Лу Шэн> изменил общую структуру своего <Мира Сердца>. Одновременно с этим он начал создавать формацию возвращения.
После того, как Техника Удобрения Восточного Парка <Осенней Росой> оплодотворила бесплодную землю его <Мира Сердца> и были определены девять краеугольных законов, он легко достиг третьего уровня <Предела Потусторонней Пустоты>. После того, как <Лу Шэн> поглотил больше живых существ, он быстро достиг четвертого, а потом и пятого уровня.
Теперь, когда появлялось все больше живых существ, увеличился и формировался естественный цикл, он естественным образом прорвался на пятый уровень.
Основная функция этой техники заключалась в том, чтобы помочь <Лу Шэну> построить естественную систему циркуляции всего его <Мира Сердца>.
Это позволяло силам из внешнего мира слиться с его <Миром Сердца>, не причиняя вреда живым существам и внутренней структуре.
Следующий шаг - сублимация его сияющего диска, объединение всех символов в один и формирование уникального для него Божественного Узора. После этого ему нужно будет построить в своем <Мире Сердца> цикл реинкарнации.
Однако этот шаг был чрезвычайно трудным. Несколько раз <Лу Шэн> пытался сделать это в соответствии с законом, однако все его попытки потерпели неудачу.

Вероятность успеха была крайне низка.
Кроме того, он нуждался в чрезвычайно мощной духовной силе. Все вернулось на круги своя.
Он должен был улучшить свой дух и ассимилировать больше духовной силы!
<Лу Шэн>, наконец, понял, почему многие эксперты Области Спутанного Сознания продолжали совершать <Прибытия>.
Оказывается, это было полезно и для Области Спутанного Сознания. Прорыв в Область Спутанного Сознания означал сублимацию собственной жизненной структуры и преодоление оков культивирования.
Три месяца пролетели в мгновение ока...
Пшш... пшш... пшш... пшш...
Темно - красные энергетические нити текли по светящимся на земле узорам формации.
<Лу Шэн>, скрестив ноги, сидел в центре. В руках он держал овальный драгоценный камень, похожий на бриллиант. Из камня непрерывно вытекал поток темно-красной энергии.
Время от времени <Лу Шэн> менял положение драгоценного камня, чтобы энергетический поток выходил более сбалансировано и быстрее.
"Пришло время вернуться на планету <Желтых Источников>".
Даже в Городе Весов, где собирались сильнейшие эксперты, эксперт Области Спутанного Сознания считался высшей элитой. Здесь было не так уж много экспертов Области Спутанного Сознания.
К тому же, планета <Желтых Источников> считалась относительно отсталой. Если бы в Великой <Инь> появился эксперт уровня Области Спутанного Сознания, кроме горстки самых могущественных элит, находящихся под властью Матери <Желтых Источников>, ни у кого другого не было б ни единого шанса.
Однако Мать <Желтых Источников> контролировала обширную территорию. Ей приходилось управлять многими планетами. Даже если бы на каждую планету был назначен управляющий эксперт уровня Области Спутанного Сознания, <Великая <Инь>> была всего лишь небольшой областью на планете <Желтых Источников>.
Таким образом, <Великая <Инь>> считалась процветающей только благодаря тому, что у нее были Оружейные Владыки.
<Лу Шэн> считал, что ему, когда вернется на планету, нужно будет всего лишь осмотреться. До тех пор, пока он не будет делать никаких грандиозных ходов, все будет в порядке.
Пшш!
В следующее мгновение над головой <Лу Шэна> открылась серая трещина.
Он даже на нее не взглянул. Его тело, тем временем, сжалось до размеров арбуза. Со свистом влетев в серую трещину, он исчез.
Попав в искривленный семицветный пространственно-временной вихрь, <Лу Шэн> крепко обхватил колени. Сила формации толкала его вперед.
Однако на этот раз все было не так, как прежде. <Лу Шэн> ясно чувствовал, как слой слабого разноцветного сияния рассеивается по его телу, не позволяя вторгаться сиянию извне.
Одновременно с этим он чувствовал, как с образованием этого сияющего красочного слоя начала быстро истощаться его огромная духовная сила.
"Значит ли это, что я теперь могу напрямую проходить через пространственно-временной вихрь?" - внезапно подумал <Лу Шэн>. Даже не успев среагировать, он переместился в комнату своего дома в Городе Весов.
Едва он переместился, как трещина над его головой начала уменьшаться. В мгновение ока она исчез.
<Быстро> сев, скрестив ноги, на формацию, <Лу Шэн> мгновенно погрузился в свой <Мир Сердца>. Он хотел посмотреть, поможет ли это путешествие через пространственно-временной вихрь живым существам приспособиться к законам мира.
В <Мире Сердца> царило спокойствие.
Изменения, произошедшие во внешнем мире, на него совершенно не повлияли. <Лу Шэн> почувствовал облегчение.
По мере перехода от Оружейного Владыки к Области Спутанного Сознания он постоянно чувствовал существенные изменения. Помимо физического тела, он чувствовал изменения и в <Мире Сердца>.
Эти колебания представляли собой сбивающий с толку дух дым, естественным образом образованный экспертом Области Спутанного Сознания.
Согласно руководству к формуле мастерства, <Лу Шэн> начал собирать эти колебания с помощью специального артефакта. Обрабатывая их при помощи пламени <Инь>, он снова возвращал их в свой мир сердца.
Таким образом, он завершил культивирование и стал экспертом уровня Области Спутанного Сознания.
Это была ключевая характеристика, отличающая эксперта Области Спутанного Сознания от Оружейного Владыки. Если цель, втянутая в Область Спутанного Сознания <Мира Сердца>, будет более низкого ранга, чем пользователь, цель, войдя в контакт с колебаниями, потеряет все свои воспоминания, и превратится в живое существо, живущее в <Мире Сердца>. Цель забудет все о своем настоящем и прошлом и будет жить там.
Спустя неделю после завершения всех приготовлений <Лу Шэн> получил известие от <Ми Гуанъин>.

***

- Он заблокирован?
<Лу Шэн> нахмурился, посмотрев на лежащее в его руке послание. Он чувствовал легкое разочарование.
Над письмом появилась голограмма <Ми Гуанъина>.
- Рядом с планетой <Желтых Источников> номер три растянута Черная Паутина <Матери <Боли>>. Ни одно живое существо не может войти на планету или покинуть ее. Ни я, ни мои друзья не могут туда проникнуть. Нам остается только ждать за барьером. Мы очень долго ждали, но так и не смогли попасть внутрь.
- Это из-за войны с сектой <Зеленой Ветви>? - спросил <Лу Шэн>.
- Да. Секта <Зеленой Ветви> недавно провела несколько кампаний и уничтожила нескольких генералов Области Спутанного Сознания под руководством <Матери <Боли>>. Армия тогда понесла большие потери. Они даже потеряли две планеты, - беспомощно сказала <Ми Гуанъин>. Ей не нравилось, когда она не могла выполнить свои обещания.
- Кроме Черной Паутины, есть ли еще какой-нибудь способ попасть на планету <Желтых Источников> номер три и выбраться оттуда? - снова спросил <Лу Шэн>.
- Я ничего не могу придумать, - <Ми Гуанъинь> покачала головой. - Планета <Желтых Источников> номер три теперь считается одной из основных планет <Матери <Боли>>. Все разрушенные планеты были периферийными. Я думаю, это можно назвать полномасштабной войной, в ином случае эта область не подверглась бы подобному разрушению.
<Лу Шэн> молчал. Он знал, что рассуждает логично, но тот факт, что его семья и подчиненные находятся под чьим-то контролем, его совсем не успокаивал.
- Каковы будут последствия принудительного насильственного прорыва? - внезапно спросил он после минутного молчания.
<Ми Гуанъинь> была поражена.
- Сработает система безопасности, и армия <Матери <Боли>> пойдет в наступление, - ответила она. - Если мы успеем со всем справиться в течение двух часов, нас, по крайней мере, не успеет окружить ни один генерал Области Спутанного Сознания.
Во-первых, она была не из этих мест. Поэтому не возражала против того, чтобы насолить <Матери <Боли>>. В конце концов, когда все будет сделано, и она отплатит за услугу, ее сразу же отправят обратно в Совет Железного Флага. Поэтому в ее устах это звучало просто.
- Два часа? - пробормотал себе под нос <Лу Шэн>.
- Ты должен хорошенько все обдумать. Мать <Боли> наверняка заметит уход людей с планеты. Этим ты себя разоблачишь. Если ты не уверен, что сможешь выдержать последовавшее возмездие, лучше не доводить дело до конца, - по доброте душевной напомнила ему <Ми Гуанъин>.
- Я понимаю, что ты имеешь в виду, но время не ждет, - нахмурившись, сказал <Лу Шэн>.
- Вообще-то, у меня есть идея, - <Ми Гуанъин> улыбнулась.
- Что за идея? Расскажи, - заинтересовался <Лу Шэн>. Она не была человеком из этой звездной системы - какая хорошая идея могла прийти ей в голову?

- У тебя ведь есть семя <Алой Реки>? Насколько я помню, ты говорил, что присоединился к ученикам Красной Луны. Культ Красной Луны - не та сила, с которой стоит связываться. Если ты сможешь подняться в рангах и станешь епископом - а это ранг чуть ниже, чем у мастера - тебе будет очень легко получить в подчинение людей, - с улыбкой сказала <Ми Гуанъин>. - Возможно, ты этого не знаешь, но культ Красной Луны очень многочисленнен. Некоторые говорят, он связан с легендарным Корнем Небытия. Это одна из самых таинственных сил во Вселенной <Небесных <Дьяволов>>. Даже изначальные звери не осмеливаются провоцировать этот культ, не говоря уже о <Матери <Боли>>.
<Лу Шэн> был потрясен.
- Я попробую, - присоединившись к ученикам Красной Луны, он никогда не пытался смешаться с другими членами.
Время от времени он присоединялся к собраниям, но эти собрания были несущественными.
Если бы <Ми Гуанъин> не сказала, он бы и не узнал, что этот культ был таким грозным.
Выходит, он не зря присоединился к культу, ориентированному исключительно на деньги.
- Хорошо, я попробую. Думаю, тебе пора возвращаться. Я и так слишком надолго тебя задержал. Считай, что ты мне больше ничего не должна.
- Все в порядке. На этот раз я ничем не смогла тебе помочь, так что это не считается, - голос <Ми Гуанънин> звучал расстроено. - В конце концов, я перед тобой в долгу. Я пока останусь здесь. Позови меня, если что-нибудь случится.
- Хорошо, - <Лу Шэн>, кивнув, отключился.
Закончив разговор, он поднял руку. Семя <Алой Реки> все еще было посажено на его предплечье.
- Если подумать, в этом году я еще не ходил на охоту. Если я хочу повысить свой рейтинг в культе, мне нужно начать что-то делать.
<Город Весов> ничего не мог сделать с теми, кто убивал под именем учеников Красной Луны.
<Лу Шэн> решил начать действовать незамедлительно. Он постучал пальцем по семени <Алой Реки>.
Пшш!
Перед ним завис широкий, прямоугольный экран. На экране замелькали сообщения.
Некоторые сообщения исчезали так же быстро, как и появлялись. Некоторые оставались неподвижными.
<Лу Шэн> бросил на него небрежный взгляд. Там была информация о вспомогательных охотах и различных деловых сделках. Информация здесь была гораздо неупорядоченней, чем в Совете Железного Флага. Не было функций сортировки или фильтрации. Все было гораздо примитивнее.
Просмотрев информацию, он нашел несколько вспомогательных охотничьих миссий.
Эти миссии были закреплены на самом верху. В большинстве своем, их целями были члены крупных организаций.
Некоторые из них были связаны с местью.
Простые миссии принимались сразу после того, как были размещены. <Лу Шэн> провозился полдня, прежде чем ему удалось найти миссию, которая его устраивала.
- Один из членов секты пропал без вести возле базы секты <Зеленой Ветви>. Для участия в миссии требуется не менее пяти новичков.
Новичок среди учеников Красной Луны был самым низким рангом. Однако это было только внутреннее название.
А пропавший ученик был элитой, своего рода маленьким лидером.
Выше него по рангу был имам, и, наконец, епископ.
Стать обычным членом Красной Луны мог любой, а вот чтобы повысить свой ранг, надо было быть либо очень богатым, либо могущественным.
- Прекрасно. Я только что совершил прорыв. Посмотрим, смогу ли я извлечь что-то полезное из этого предприятия, - ученики Красной Луны, в основном, были людьми, использующими любую возможность для получения выгоды. Они никогда не уступали ни дюйма своей земли. Даже участвуя в охоте они сосредотачивались исключительно на заработке денег.
Глава 663
Глава 663.
Заработать капитал. (Часть 1)
<Планета <Ваншань>>, являющаяся одной из девятнадцати планет, вращающихся вокруг трех солнц, была ближайшей к <Городу Весов> звездной системой.
Планету <Ваншань> согревали лучи сразу трех солнц и в отличие от остальных, она была богатой и процветающей.
Всего было 37 рас, объединившихся в одну республику. Республика давно была включена в состав города Весов и стала членом торгового Альянса Эры.
На следующее утро, переодевшись в мантию ученика Красной Луны, <Лу Шэн> отправился на место сбора.
Учеников там уже ждали. У учеников Красной Луны была полноценная транспортная система. С семенами <Алой Реки> в качестве маяков они могли легко добраться до любой точки на любой планете.
Заплатив положенную сумму, <Лу Шэн> вошел в транспортную формацию. После двух переходов он, наконец, достиг намеченной точки - спутника Виллетан 3.
...
<Лу Шэн> стоял перед огромным красным летающим кораблем, среди группы людей в таких же, как и у него, красных одеждах. Глаза всех присутствующих были прикованы ко входу в летающий корабль, на который падали палящие лучи трех солнц. Кораблю окружала необъятная пустыня. Во все стороны, до горизонта, простирался золотой песок.
Воздух был наполнен ласковыми тепловыми волнами. Температура приближалась к семидесяти градусам цельсия. В подобной атмосфере, насыщенной жарой и азотом, не могли выжить обычные люди.
Ученики Красной Луны были облачены в черные доспехи, полностью покрывающие их тела. Их лица были скрыты за масками, похожими на кислородные. Это придавало им свирепый вид.
<Никто> не мог разглядеть лиц учеников Красной Луны - только очертания их тел.
<Лу Шэн> стоял в хвосте группы. Его окружали другие ученики, собирающиеся принять участие в миссии.
Их ауры были разными по силе, но, ни одна из них <Лу Шэна> не заинтересовала. Был лишь один новичок, привлекший его внимание.
Он не мог определить пол этого новичка. Он стоял на самом дальнем от <Лу Шэна> месте и за все время не произнес ни слова. Он был невысок. Можно сказать, среди всех он был самым низкорослым.
Однако вокруг него витала странная, необычная аура.
- Скрип…
Спустя час ожидания вход в летающий корабль, наконец, открылся.
- Проходите. Я имам, который будет руководить этой миссией. Меня зовут <Мэн Фа>. Наша цель - планета <Ваншань>.
Следуя его команде, ученики по мостику перебрались на летающий корабль.
Внутри летающего корабля начинался просторный вестибюль. В центре вестибюля стояла прямая каменная колонна, в центре которой парил человек в маске и красном одеянии.
- Приветствую всех. Вы можете называть меня имам, или <Мэн Фа> - как вам будет угодно. Я буду предельно краток: целью нашей охоты является великое племя планеты <Ваншань>, клан <Верон>. Один из наших учеников сообщил им о своей принадлежности к нашему клану, но он все же был жестоко ими убит. Они использовали эту возможность, чтобы испортить наш бизнес. Таким образом, нам нужно как можно быстрее с ними разобраться.
- Без проблем! Однако, как будут распределяться льготы? Пожалуйста, объясните нам, имам, - попросил один из учеников.
Все они здесь собрались, чтобы получить какую-то выгоду. Они бы не проснулись так рано, если б не было никакой пользы. Миссия, которую нужно было выполнить в столь сжатые сроки, и оплачиваться должна была соответствующе.
- Каждый получит то, что заслужит. Великая Красная Луна не станет отвлекаться на такие пустяки, - усмехнувшись, сказал имам.
Это означало, что ученики вольны делать все, что им заблагорассудится. Ученики засияли от радости. Это была возможность заработать столько, сколько они смогут унести.

<Лу Шэн> посмотрел на имама. Этот человек, несший сейчас полную чушь, был всего лишь экспертом уровня <Поднимающего Армию>.
Однако у его уверенности была причина. По слухам, <Мэн Фа> был знатным человеком. Он был выдающимся младшим родственником мастера Красной Луны. Учитывая его прошлое, неудивительно, что ему позволили возглавить эту прибыльную миссию.
Однако они не знали, каким был клан <Верон> с планеты <Ваншань>.
- Отсюда мы перенесемся на планету <Ваншань>. Затем направимся прямо к месту, контролируемому кланом <Верон>. Главная цель этой миссии - Кэмби <Верон>. После того, как о нем позаботятся, вы вольны делать со своим временем все, что хотите, - небрежно сказал имам <Мэн Фа>.
- Спасибо за понимание, имам! - ученики сжали кулаки.
- Хорошо, заходите в формацию, - <Мэн Фа> махнул рукой. В стене справа открылась дверь.
Там находилась круглая трехмерная Транспортная Формация, мерцающая синим флуоресцентным светом.
Первым в формацию ступил имам. В следующее мгновение он исчез в голубом свете.
Остальные быстро последовали за ним.
<Лу Шэн> вошел последним. Едва он шагнул в формацию, как его уши наполнились громкими свистящими звуками.
Через несколько секунд перед ним вспыхнуло ослепительное белое сияние. Белое сияние быстро исчезло.
Перед его глазами развернулось блестящее золотое рисовое поле. Пшеничные стебли колыхались и шелестели на ветру.
Все ученики были благополучно доставлены сюда вместе с имамом.
- Пошли отсюда. Если кто-то попытается оказать сопротивление, убейте их. Имам, подпрыгнув в воздух, помчался куда-то вдаль.
Остальные последовали за ним.
<Лу Шэн> почувствовал поток информации, исходящий от его семени <Алой Реки>. Это была подробная карта местности и информация о клане <Верон>.
Отряд из шести человек через пшеничное поле мчался на север. Довольно скоро среди колышущейся пшеницы появились белые спиралевидные башни.
<Имам <Мэн Фа>> сразу же опустился на землю. Ничего не сказав, он ударил ладонью по башне.
Из его ладони повалил белый дым. Дым быстро проникал в башню через двери и окна.
- Кто идет?! - из окна в сторону <Мэн Фа> неожиданно выстрелили несколько желтых струящихся огней.
- В атаку! - <Мэн Фа>, засмеявшись, бросился к струящемуся свету.
Белый дым продолжал изливаться из его тела. Он быстро окутал несколько ручейков струящегося света. Спустя несколько мгновений не осталось никаких признаков струящихся огней.
<Лу Шэн> наблюдал за всем этим со спины. Он как раз собирался сделать ход, когда увидел эту сцену. Признаться, он потерял дар речи.
Элита клана <Верон> была слишком слаба. Они не смогли выдержать даже одной простой атаки. Искусство, которым пользовался имам <Мэн Фа>, было в лучшем случае на уровне мастера оружия. Но даже с ним ему удалось убить нескольких человек из клана <Верон>.
- А теперь я ухожу. Увидимся, - он даже не успел отреагировать на это заявление, как ученики устремились в другую сторону.
Эти люди явно пришли подготовленными. <Лу Шэн> остался стоять на месте один.
<Имам <Мэн Фа>>, тем временем, ворвался в башню, и начал ее грабить.
Бросив последний взгляд на имама <Мэн Фа>, <Лу Шэн> начал продвигаться вглубь башни не испытывая никакого сопротивления. Он, наконец, понял, каким образом будет осуществляться эта миссия.
- Пш! - <Лу Шэн>, подпрыгнув в воздух, вылетел из башни.
Направление, которое он выбрал, также выбрал один из новичков. По пути его встречали развалины и трупы. Рисовые поля никто не трогал, так как в них не было ничего стоящего, а вот все здания были превращены в руины. Некоторые еще дымились, и на их поверхности оседали клубы пыли.
- Бум!
<Лу Шэн> пролетел еще несколько десятков километров. Внезапно перед ним вспыхнула яркая вспышка, за которой последовал оглушительный взрыв.
Перед <Лу Шэном> вспыхнуло золотое пламя. Яркий свет заставил его прищуриться.
- Черт возьми! Эти варвары совсем сошли с ума?! - донеслось из семени <Алой Реки>.
- Что случилось? - спросил кто-то.
- Самоуничтожение. Уже не первое. База культивирования этого человека была больше, чем у предыдущего. Я едва не попал под взрыв. Они выкидывают свои жизни на ветер.
- С тобой все в порядке?
- Я в порядке. С самым могущественным из них уже разобрались. Все остальное - мусор.
<Лу Шэн> посмотрел в направлении взрыва. Ускорив шаг, полетел вперед.
Вскоре увидел огромное пятно белых руин. Здесь собралась группа мужчин и женщин с волосами, завязанными в двойные хвосты. Они благоговейным тоном отвечали одному из учеников.
- Клан <Верон> безоружен. Идите сюда, все! - донеслось из семени <Алой Реки>.
<Лу Шэн> быстро приземлился. Вскоре прибыли и остальные.
- Следуйте за мной, если хотите разбогатеть! Засмеялся имам <Мэн Фа> через семя <Алой Реки>. - Алая Столица прямо перед нами. Пришло время позаботиться о короле клана <Верон>!
<Лу Шэн> нахмурился. Он осмотрел дары и сокровища, подаренные сдавшимися людьми.
Там были нефритовые украшения, мини-сокровища и специальные материалы, но их энергетические уровни были ранга змеи.
Эти люди, преподнося дары, стучались лбами о землю и молили о пощаде. <Мэн Фа>, проигнорировав их, улетел. Остальные за ним не последовали. Вместо этого они захихикали и разбежались.
<Лу Шэн> был единственным человеком, который остался стоять там.
"Если это все, что мы можем получить, то эта миссия для меня бессмысленна. Пустая трата времени".
<Лу Шэн> нахмурился. Затем осмотрелся. Над белыми развалинами повисла тишина. Члены клана <Верон> продолжали стоять, уткнувшись лицом в землю. Они даже не осмеливались поднять глаза.
<Лу Шэн> погладил свои доспехи. Это оборудование было способно скрыть его ауру. В настоящее время все его тело было наполнено аурой семени <Алой Реки>. <Аура> его главного тела была полностью скрыта.
Ненадолго задумавшись, он тихо спросил:
- Есть ли здесь какие-нибудь древние места? Это могут быть исторические останки, секретные земли, грозные изначальные звери или что-то в этом роде.
- Милорд, здесь нет никаких исторических останков или тайных земель, - подняв голову, поспешно ответил один из веронцев. - Есть демон-дракон, охраняющий нерушимую бездну на юге… Однако этот дракон - ученик эмиссара культа Божественного Небытия. Он очень силен...
- Демон-дракон? - заинтересовался <Лу Шэн>. Вначале он думал, что сможет извлечь немалую пользу из этой миссии. Однако, когда миссия началась, он понял, что они смогут получить лишь сокровища уровня змеи. Тогда он потерял к ней интерес.
Он был элитой Области Спутанного Сознания и ни за что бы не согласился довольствоваться столь скромным вознаграждением.
- Скажи мне, насколько силен этот демонический дракон?
Что же касаемо культа Бога Небытия - он намного слабее в сравнении с учениками Красной Луны. Это был средний культ, ничего собой не представляющий.
- Милорд, возможно, вы этого не знаете, но у этого демонического дракона есть сокровище. Он может двигать горы и океаны, вызывать ветер и дождь. С помощью одной команды он может убивать людей и уничтожать их души. Оно называется Мистическое <Сердце <Флага Девяти Драконов>>. Эксперты, превышающие его в силе, пытались отобрать у него сокровище, но все они потерпели неудачу. Они все были убиты, а и их души были пленены сокровищем. Говорят, среди них даже были эксперты уровня <Поднимающего Армию>.

Глава 664
Глава 664
Заработать капитал (2)
- А? - заинтересовался <Лу Шэн>.
Хотя он уже достиг Области Спутанного Сознания, его базовая техника культивирования была заменена Техникой Удобрения Восточного Парка <Осенней Росой>. Эта техника была разработана, как средство удобрения почвы. В ней не было атакующих шагов. Изучая ее, он не преследовал никакой другой цели, кроме как подняться в уровнях.
Следовательно, в настоящее время он остро нуждался в изучении атакующих техник уровня Области Спутанного Сознания. Услышав о могущественном сокровище, <Лу Шэн> сразу же заинтересовался.
"Поскольку заняться мне так или иначе нечем, почему бы не посмотреть, насколько сильно это Мистическое <Сердце <Флага Девяти Драконов>>, - подумав об этом, он начал выпытывать у старика дорогу. Затем, подпрыгнув в воздух, полетел в указанном направлении.
Пролетев над золотистым рисовым полем несколько десятков километров, <Лу Шэн> наткнулся на глубокую расщелину в земле, шириной в несколько десятков метров.
Расщелина была черной, как смоль и, судя по всему, несоизмеримо глубокой. Из нее постоянно поднимался холодный воздух.
Как раз в тот момент, когда <Лу Шэн> остановился, из расщелины хлынула волна черной демонической <Ци>. В небо взмыл черный демонический дракон длиной более тридцати метров. Сделав круг перед <Лу Шэном>, он медленно превратился в большого чернолицего человека с драконьими рогами.
- Итак, эмиссар культа Красной Луны решил меня лично навестить. Меня зовут <Хэй Чжун>. Чем я могу вам помочь, эмиссар? Если это не в моей власти, то поблизости есть филиал культа Божественного Небытия. Тамошний епископ может в любой момент прийти вам на помощь.
Демон-дракон вел себя достаточно учтиво. Однако он намекнул, что поблизости есть члены культа Божественного Небытия.
- Епископ культа Божественного Небытия? - с холодной улыбкой спросил <Лу Шэн>.
Демон - дракон был наивен. Он думал, что одурачил <Лу Шэна>. С довольной улыбкой он ответил:
- <Лорд-епископ> прибыл не один. Здесь присутствуют несколько великих купцов Торгового Альянса. Ты всего лишь новичок, даже если с тобой имам, хе-хе… - он еще не закончил фразу, но <Лу Шэн> уже догадаться о подтексте.
Изначально <Лу Шэн> относился к задуманному предприятию несерьезно, однако теперь его отношение изменилось.
Епископ культа Божественного Небытия - это одно, а торговый союз Наташ - крупнейший торговый союз <Города Весов> - совсем другое. У них было немного великих купцов - меньше сотни, но под их управлением находилось несколько сотен планет.
Похоже, происходило что-то подозрительное, раз столько великих личностей собралось в этом маленьком месте.
- Господин, если больше ничего нет, я должен вернуться к культивированию, - расплылся в торжествующей улыбке демон-дракон.
<Лу Шэн> нахмурился. Он прибыл сюда с одной целью - добыть Ментальную Энергию. Однако неожиданно столкнулся с <Культом Божественного Небытия> и Торговым <Альянсом Наташ>. Он подумал, что нужно действовать осторожно.
Однако он не желал следовать за имамом и "пить воду, которую другие использовали для омовения ног". Он прошел весь этот путь, чтобы заработать денег. Зачем ему тратить силы на разную ерунду?
Те, от кого можно было получить прибыль, были людьми среднего и высшего ранга.
После того, как <Лу Шэн> как следует обдумал эту мысль, у него появились кое-какие идеи.
- Ха-ха-ха-ха! Не ожидал в этом захолустном месте найти такие сокровища! Хорошо, очень хорошо! Ха-ха-ха! - внезапно из семени <Алой Реки> донесся воющий смех имама <Мэн Фа>. - К черту все это! Робкий может умереть с голоду, а смелый - лопнуть, набив брюхо! Невозможно стать богатым, не рискнув! - когда <Лу Шэн> это услышал, его сердце замерло. Поток информации в Семени <Алой Реки> был беспорядочным. Было трудно отследить источник.
Если культ Красной Луны был таким грозным, как рассказывала <Ми Гуанъин>, у него не должно было возникнуть трудностей с решением проблем такого уровня.
«О последствиях позабочусь позже».
У него осталось всего несколько сотен тысяч единиц <Ментальной Энергии>. У него было много вариантов использования <Ментальной Энергии> - к примеру, модификация своих формул мастерства.
Демон-дракон уже собирался вернуться в расщелину, когда внезапно почувствовал поползший по спине холодок. Поспешно обернувшись, он увидел, как черная рука молниеносно схватила его за голову.
Он даже не успел осознать происходящее, как почувствовал в голове резкую боль.
- Пух! - демонический дракон разлетелся на куски. Он исчез, не оставив после себя даже зубов. Из останков вылетел черный светящийся шар. Вспыхнувший позади диск отправил его прямо в <Мир Сердца> <Лу Шэна>.
<Лу Шэн> закончил все это привычными движениями. Затем на большой скорости устремился в расселину, направившись к обиталищу демонического дракона. Разорив все сундуки дракона, он бросил добытое в Сферу <Уничтожения Морей>.
Что его удивило - хотя этот демон-дракон был всего лишь мастером оружия, его тайник был исключительно богат. Особенно это касалось так называемого Мистического Сердца <Флага Девяти Драконов>.
Он был не слишком мощным, но Ментальная Энергия, собравшаяся в нем, составляла более ста тысяч единиц.
В дополнение к другим древним предметам в сокровищнице, чуть больше, чем за час <Лу Шэн> поглотил около 500 000 единиц <Ментальной Энергии>.
- Планеты близ <Города Весов> богаты! - почувствовав сладкий вкус успеха, <Лу Шэн> полетел к месту с аурой, похожей на ауру демонического дракона.
Он вдруг подумал, что рожден для того, чтобы грабить богатых и кормить бедных.
Если бы он оставил эти сокровища другим, просто отдал бы их жадным свиньям - богатым, жирным купцам. Потенциал этих ресурсов мог быть реализован только в случае, если они будут использованы такими могущественными экспертами, как он. Тогда существование этих сокровищ не будет напрасным.
<Лу Шэн> прибавил шагу. Разграбив дюжину небольших баз, он быстро добрался до небольшого, похожего на замок форта.
Зависнув в воздухе, <Лу Шэн> посмотрел вниз на открывшийся вид. Его взгляд пылал.
- Это Культ Красной Луны! Я приказываю всем выйти!
Его громовой голос эхом прокатился по форту.
<Лу Шэн> слишком долго себя сдерживал. Он сдерживался с тех пор, как покинул Великую <Инь>. Теперь, наконец, прорвавшись в Область Спутанного Сознания и став учеником клана Красной Луны, он должен был воспользоваться возможностью - заработать денег и накопить Ментальную Энергию - потому что не знал, когда появится следующая возможность.
Следует вспомнить, что он поглотил всех древних дьяволов из демонической печати за один присест. Этим он заложил прочную основу для Восьмиглавого Дьявольского Пути.
Торговый <Альянс Наташ> также не славился хорошей репутацией. На самом деле, Торговый <Альянс Наташ> был крупнейшим обществом работорговцев <Города Весов>. Их богатство было сродни горам золота и морям серебра. Не было слов, чтобы его описать.
- Кто идет?! - из крепости протянулся радужный мост. На мосту стояли три грозных вождя в разных одеждах.
Двое были одеты так же, как демон-дракон. На их телах были начертаны черные Божественные Узоры.
Третьим человеком была элегантная женщина. На ней было надето длинное облегающее платье. В руках она держала меч из белого нефрита. Ее прекрасные глаза были прикованы к <Лу Шэну>. Девушка слегка хмурилась.

- Еще один приспешник Красной Луны, пришедший испытать удачу... - прошептал на ухо леди один из вождей.
- Дайте ему что-нибудь и прогоните, - холодно ответила она. - Я слышала, ученики Красной Луны прибыли сюда ради так называемой охоты. Должно быть, он отделился от группы и пришел сюда. В противном случае он бы нас не обнаружил.
- Хорошо, - оба вождя явно принадлежали к высшему эшелону власти культа Божественного Небытия. Однако они оба слушались леди.
Закончив кричать и увидев, что внизу нет никакого движения, <Лу Шэн> понял, что что-то не так.
По пути он много чего награбил и приобрел некоторый опыт. Действия преградивших ему путь людей ясно давали понять, что они уверены в силах, которые их поддерживают.
Хотя верхний предел силы этой планеты был невысок, не было ничего необычного в том, чтобы столкнуться вблизи <Города Весов> с некоторыми неприятными противниками.
Честно говоря, ему выгоднее было бы отправиться в <Прибытие> в какой-нибудь маленький мир, чем терять время здесь. Его останавливало только то, что его здесь никто не мог узнать.
Подумав об этом, он решил, что в этом нет ничего страшного. С его силой он сможет убежать, даже если не сможет их победить.
Что же касаемо существ <Предела Потусторонней Пустоты> - каждое их движение находилось под пристальным вниманием бесчисленных глаз. Более того, это место находилось недалеко от <Города Весов>. Лидер Красной Луны находился рядом. С помощью поддерживающего его мастера даже существо <Предела Потусторонней Пустоты> должно было бы действовать осторожно из-за беспокойства о мастере.
Поэтому великие организации терпели учеников Красной Луны, не смея провоцировать этих мерзких личностей.
- Свист!
Внезапно один из мужчин, взмахнув рукой, подбросил вверх черную вышитую шкатулку.
- Дорогой эмиссар, для таких людей, как мы, имеющих дело с внешним миром, характерно заводить друзей везде, где только возможно. Пожалуйста, примите этот маленький знак нашей доброты.
<Лу Шэн> поймал расшитую красной нитью шкатулку. Содержимое было простым. Просканировав ее своим духам, он узнал, что это был высокого качества черный нефрит.
Черные нефриты использовались в формациях. Они имели огромную ценность. Этот черный нефрит можно было продать за несколько тысяч ледяных монет. Это считалось хорошим подарком даже в Городе Весов.
Однако сейчас он был использован для подкупа простого ученика Красной Луны…
<Лу Шэн> пришел сюда с целью найти сокровища и накопить Ментальную Энергию. Неужели они приняли его за нищего, пытаясь подкупить этим черным нефритом?
Однако его изначальной целью было получение прибыли. Он не хотел понести потери, столкнувшись с неприятными противниками.
Взвесив все за и против, <Лу Шэн> принял шкатулку.
- Раз вы настаиваете, я возьму, - <Лу Шэн> не стал тратить слова на ерунду. Развернувшись, двинулся прочь. Он не стал медлить.
Ученики Красной Луны были печально известны, но и его противники не были слабаками.
<Быстро> покинув это место, <Лу Шэн> в мгновение ока исчез из их поля зрения.
- <Таковы> уж ученики Красной Луны. Если вы проявите слабость, они захотят милю после того, как вы отдадите им дюйм. Если же вы поведете себя достаточно жестко, этот мусор не осмелится с вами спорить, - с улыбкой сказал стоящий рядом с леди епископ культа Божественного Небытия.
- Пошли отсюда. Этот человек был силен. Самое меньшее, он уже достиг уровня <Поднимающего Армию>. И это не преувеличение, - сухо сказала леди. - Скажи всем, что мы уйдем, как только закончим культивацию. Мы и так уже злоупотребляем твоим гостеприимством.
- Понятно!
Две высшие элиты культа Божественного Небытия поклонились даме из торгового союза Наташ.
Они знали, какой безжалостной может быть эта леди. Прибыв на планету <Ваншань>, они начали играть по правилам Торгового Союза Наташ. Так продолжалось на протяжении последних трех десятилетий. Они похитили и обескровили миллионы людей, из которых вырастили нечто, называемое человеческой башней.
Теперь, когда культивация была почти завершена, леди не позволит никакому внешнему вмешательству повлиять на проект.
Они быстро вернулись в форт. Весь форт на некоторое время исказился и расплылся. Все вокруг погрузилось в мертвую тишину.
…
Пролетев дюжину километров, <Лу Шэн> разграбил множество баз культа Божественного Небытия. Однако он мало что получил от своих усилий.
Чувствуя неудовлетворенность, он вспомнил только что встреченную им даму. Эти люди, только чтобы от него избавиться, пожертвовали высококачественным нефритом. Очевидно, они были чрезвычайно богаты.
Кроме того, даже находясь за пределами форта, он мог слабо ощущать запах бесчисленных обиженных призраков и крови.
"Эти люди определенно замышляют что-то грандиозное", - мрачно подумал <Лу Шэн>. - "Я получил слишком мало. Это даже меньше, чем я получил от демонического дракона. Похоже, мне придется избавить людей от этой напасти».
Обычно такие люди, как они, хорошо скрывающие свои силы, принадлежали к элите Области Спутанного Сознания.
Однако <Лу Шэн> не был человеком, чей мозг состоял из мышц.
В пяти километрах от форта он сделал кое-какие приготовления.
Затем ударил себя ножом в грудь. Колол до тех пор, пока плоть не была разорвана и кровь не потекла свободно.
Затем, подняв руку, активировал семя <Алой Реки>.
- Имам! Здесь есть прекрасная возможность! Я обнаружил тайник с несметными сокровищами. Здесь есть даже таинственные кристаллы! Однако эти жалкие члены культа Божественного Небытия, игнорируя мое имя - ученика Красной Луны - украли мои сокровища и, в конце концов, даже попытались меня убить!
- Таинственные кристаллы?! - донесшийся из семени <Алой Реки> голос имама стал громче. - Надеюсь, ты меня не обманываешь?! Там действительно были таинственные кристаллы?!
- Это правда! - задыхаясь, быстро ответил <Лу Шэн>. - Они меня чуть не убили, чтобы заставить замолчать. Я тяжело ранен. Пожалуйста, сделай что-нибудь с этим, имам!
- Это сокровище должно стать моим! - немедленно закричал имам. - Подожди, где ты находишься? Я немедленно туда отправлюсь!
Связь через семя <Алой Реки> была прервана.
<Лу Шэн> опустил руку. Пришло время дождаться, когда имам придет и ему поможет.
Он был уверен в имаме. Хотя его сила была только на уровне Оружейного Владыки, у <Мэн Фа> было глубокое прошлое. Вместо того, чтобы рассматривать эту миссию, как охоту, ее следует рассматривать, как миссию для заработка денег.
Впрочем, для него первоочередное значение имели льготы, деньги же были вторичны.
Решив подняться по служебной лестнице в культе красной луны, он был бы глупцом, если б не использовал каждую возможность, которая попадалась ему на пути.
Глава 665
Глава 665.
Несчастный Случай (Часть 1)
Прождав на одном месте около десяти минут, <Лу Шэн> увидел летящий к нему ослепительный золотистый свет.
Дыхание имама <Мен Фа> было учащенным. Когда он увидел <Лу Шэна>, выражение его лица резко изменилось.
- Какая наглость! Подумать только, кто-то на планете <Ваншань> осмелился причинить вред ученику Красной Луны! Они действительно ищут смерти!
Естественно, он мог понять, что раны <Лу Шэна> были поверхностными. Однако уже сам факт ранения был тяжелым преступлением.

Они причинили вред его подчиненному, даже зная, что он является учеником культа Красной Луны. Он не мог с этим смириться.
По прибытии имам сразу же начал засыпать <Лу Шэна> вопросами.
- Ты много работал. Отдохни хорошенько, а как вернешься, сразу же займись своими ранами. Красная Луна непременно узнает о твоих заслугах. Кстати, ты точно уверен, что у них есть таинственные кристаллы?
- Э… Я могу ошибаться, но думаю, даже если у них нет таинственных кристаллов, у них должны быть другие ценные предметы. Строительство только одного этого форта стоило, как минимум, несколько тысяч ледяных денег! - <Лу Шэн> знал кое - что о формациях. Он оценил примерную стоимость.
- Несколько сотен тысяч? - дыхание имама снова участилось. - Хорошо… Этого достаточно… Ты закончил здесь, возвращайся и займись своими ранам, - нетерпеливо посмотрев на <Лу Шэна>, он взмахнул рукой.
- Понятно. Я сейчас вернусь. Пожалуйста, имам, будьте осторожны! - <Лу Шэн> недовольно нахмурился. Однако когда он заметил угрожающий взгляд <Мэн Фа>, у него не осталось другого выбора, кроме как повернуться и уйти.
Прежде чем он успел удалиться на достаточное расстояние, за его спиной раздался оглушительный взрыв.
Он обернулся. Увидел, как оттуда, где стоял форт, поднялось белое грибовидное облако. В следующее мгновение оно расползлось во все стороны, испуская светло-голубое сияние.
- Это было быстро, - <Лу Шэн> прищурился. Обернул семя <Алой Реки> на своей руке сущностью <Ян>. Замаскировавшись, он, развернувшись, помчался к форту.
Вскоре увидел имама, с довольным видом отлетевшего назад. В руке он держал серебряный кубик.
Форт исчез.
<Лу Шэн>, некоторое время прячась в стороне, ждал, пока имам пройдет мимо. Затем, покинув укрытие, быстро обыскал место, где раньше находился форт.
Среди серовато-белых развалин ничего не было видно. Только мясистые желатиноподобные вещества и несколько обрубков конечностей. На земле был нарисован огромный черный символ, который, похоже, был эмблемой культа. Он был поврежден - от него осталась только половина.
Обойдя место, где раньше стоял форт, <Лу Шэн> ничего не нашел. Тогда он снова посмотрел на черную метку.
"Все ценные вещи уже забрали. Похоже, это единственное, что осталось... - он чувствовал кипение и исходящие от него вопли бесчисленных обиженных душ.
Хотя колебания были слабыми, это было лучше, чем ничего.
<Лу Шэн> ненадолго задумался. Приблизившись к метке, осторожно прижал к ней ладонь.
- Пш-ш-ш... - в его тело пчелиным роем хлынула Ментальная Энергия.
1000, 2000, 3000...
За несколько минут его тело наполнилось десятком тысяч единиц. Однако это было все. Метка, похоже, была повреждена. Это была вся Ментальная Энергия, которую он смог из нее извлечь.
Он чувствовал разочарование. Пойдя на риск, он вызвал сюда имама, но ничего за это не получил. Теперь он считал, что ему не следовало звать имама.
Осматривая развалины, он вдруг услышал донесшийся из угла тихий голос.
- Кхе-кхе, кхе-кхе… - закашлялся кто-то.
<Лу Шэн> быстро определил направление, откуда доносился звук. Оглянулся. Его взгляд остановился на куче щебня справа от него.
Он взмахнул рукой. Невидимая сила оттолкнула обломки в сторону.
Под обломками лежала беловолосая девушка с телом, покрытым серыми пятнами. Девушка выглядела ошеломленной. В ее бледно-голубых глазах не было ничего, кроме смущения.
Подняв голову, она посмотрела на приблизившегося к ней <Лу Шэна>:
- Кто... ты?
<Лу Шэн> осмотрелся. Вокруг никого не было. Он не нашел никаких признаков живых существ, просканировав пространство своим духом. Однако девушка по-прежнему лежала перед ним, хотя он ее совсем не чувствовал. Если бы он не видел ее собственными глазами, подумал бы, что вокруг никого нет.
"Может, мне ее убить?" - он заколебался. В конце концов, он был добрым человеком. У него была своя собственная мораль.
- Пойдем, - исходящая от тела <Лу Шэна> черная <Ци> окутала девушку. Он подпрыгнул в воздух, и они в мгновение ока унеслись вдаль.
***
Ночью в пещере горел алый костер.
Сидевший на корточках у костра <Лу Шэн> старательно поджаривал сочные клешни призрачного краба. Плоть этого млекопитающего была божественной. Даже простое жаркое на огне пахло исключительно.
- Скажи, кто ты? Как оказалась в форте? - инстинкты подсказывали <Лу Шэну>, что эта девушка была необычной.
Девушка, обхватив руками колени, тупо пялилась на пляшущие языки пламени.
- Я - Серебряная кровь. Меня зовут <Торам Бах>.
- Серебряная Кровь?! - сердце <Лу Шэна> дрогнуло.
Серебрянокровные были легендарными ядовитыми людьми. Яд в их телах был самым мощным из известных токсинов. Противоядия от этого не было.
Серебряная кровь была крайне редка. Они были мутантами. Следовательно, по большей части они были легендарными существами. <Никто> не видел ни одного из них.
<Лу Шэн> не ожидал, что ему удастся захватить в плен представителя легендарного племени.
- А где твой дом? - спросил он, пытаясь завязать разговор.
- Я не знаю... Я - Аномалия. После смерти <Аномалии> теряют свои воспоминания. Я даже не знаю, как выглядела раньше, - сухо ответила девушка.
- Но ты помнишь свое имя.
- Это имя мне дали они.
- Они?
- Женщина по имени <Лу Жун>.
<Лу Шэн> продолжал осторожно расспрашивать необычную девушку. Если она действительно была аномалией, то ее невозможно было убить. Она просто возродится через определенный промежуток времени, точно так же, как <Инин>.
Кроме того, она была редкой серебрянокровной сущностью. С ее помощью можно было получить бесконечный запас крови.
Люди из торгового союза Наташ, должно быть, относились к ней как к источнику богатства, собираясь извлекать из нее чрезвычайно ядовитую серебряную кровь.
- Хочешь крови? Если ты обескровишь меня, мне понадобится неделя, чтобы прийти в себя, - <Торам Бах>, подняв руку, посмотрела на <Лу Шэна>.
- Нет, мне это не нужно, - покачал головой <Лу Шэн>. - Есть место, куда бы ты хотела пойти?
- Нет.
- Тогда следуй за мной. Так уж случилось, что мне нужен помощник, - <Лу Шэн> ненадолго задумался. У <Аномалий> было одно большое преимущество - они не могли умереть.
Появившись, они продолжали существовать на протяжении многих тысячелетий. Их продолжительность жизни была намного больше, чем у людей.
Сейчас он не мог придумать, куда пристроить <Торам Бах>. Поэтому <Лу Шэн> решил взять ее с собой. Они последовали за имамом <Мен Фа>, продолжающим грабить регион.
Разграбив дюжину мест, <Лу Шэн> получил более 300 000 единиц <Ментальной Энергии>. Больше здесь практически ничего не осталось.
Преступника, на которого охотился клан Красной Луны, нашел <Мэн Фа>. Миссия прошла гладко.
Для <Лу Шэна> единственным отличием от того момента, когда они пришли, было то, что теперь у него была серебряная кровь, <Торам Бах>.
Остальные подумали, что <Торам Бах - служанка>, которую он купил на невольничьем рынке.
<Лу Шэн> решил использовать ее в качестве горничной. Он заставил ее убирать двор и взять на себя простые задачи, такие как уборка построек.
Достигнув Области Спутанного Сознания, <Лу Шэн> снова начал развивать свой дух. Он хотел стабилизировать свои ментальные и духовные колебания после повышения в ранге.
Он принял дюжину миссий в качестве ученика Красной Луны. Закончил охотничьи миссии, рассчитанные на дюжину лет, на одном дыхании.

Благодаря своей трудолюбивой работе и высоким показателям успеха, <Лу Шэн> через два месяца был повышен до имама.
Постепенно он начал привыкать к своим улучшенным способностям, полученным после достижения Области Спутанного Сознания.
Хотя <Лу Шэн> показывал свою силу на уровне Оружейного Владыки, три великие фракции учеников Красной Луны <Города Весов> связывались с ним в исключительных случаях. Все они хотели, чтобы он был на их стороне.
Оружейный <Владыка> считался небольшой элитой в Городе Весов.
Более того, <Лу Шэн> был <Небесным Дьяволом>. Он не скрывал эту информацию. Небесные <Дьяволы> должны были время от времени совершать <Прибытия>. Колебания от формаций невозможно было скрыть.
В любом случае, <Лу Шэн> никуда не торопился. Теперь, когда его силы немного стабилизировались, он начал наращивать свой капитал. Став имамом, он начал постепенно формировать свое собственное окружение. Точнее говоря, это был кружок имамов.
...
Сидя у себя во дворе, <Лу Шэн> пил горячий чай. Он только что закончил миссию и вернулся от другого имама.
Недавно, благодаря замечательному медицинскому искусству <Лу Шэна>, у него появились связи с несколькими живущими поблизости имамами Красной Луны.
Одним из них был <Мэн Фа>. В прошлый раз этот имам, благодаря ему, получил огромную выгоду. Повышение <Лу Шэна> было отчасти связано с тем, что <Мэн Фа> отплатил ему тем же.
"Авторитет имама - это нечто иное. Я даже могу бесплатно получить формулы мастерства уровня Оружейного Владыки и ниже. Кроме того, я могу пользоваться 20% скидкой на все, что продается в культе. Награды за миссии также намного выше", - <Лу Шэн>, сидя на скамейке, приводил в порядок свои мысли.
"Я прошел через два основных уровня Области Спутанного Сознания. Теперь я близок к уровню мастера. Следующий шаг, который я должен сделать - подготовиться к повышению до уровня <Предела Потусторонней Пустоты>".
“Предел Потусторонней Пустоты, ха...” - вздохнул <Лу Шэн>.
Техника Удобрения Восточного Парка <Осенней Росой> была достаточно всеобъемлющей. В ней содержался способ достижения самого слабого уровня <Предела Потусторонней Пустоты>.
Самой важной частью <Предела Потусторонней Пустоты> было установление цикла энергии его собственного тела, чередование телесного и бесплотного
В системе Небесного Дьявола это было равносильно установлению цикла реинкарнации в его <Мире Сердца>.
«Чтобы установить цикл воплощений, мне нужно постичь сердце реинкарнации. После того, как я постигну сердце реинкарнации, я смогу работать над духовной силой реинкарнации".
<Лу Шэн> прокрутил в уме технику удобрения. Ассортимент удобряющих спецэффектов - основной структуры этой формулы мастерства - был действительно хорош.
Сердце реинкарнации требовало от него понимания и опыта полного жизненного цикла реинкарнации. Затем ему нужно будет понять природу жизненного цикла.
Для существ Области Спутанного Сознания, живших в течение десятков тысяч лет, это количество знаний, естественно, ничего не значило. Единственное, что им нужно было сделать - освежить собственные воспоминания и искать вдохновения и озарения.
Однако <Лу Шэн> был другим. Хотя он был путешественником, у него не было полного опыта жизненного цикла от рождения до старости, а затем смерти.
"Я пережил перерождение после смерти. Однако в прошлый раз я умер сильным молодым человеком. Да и сейчас я далеко не в преклонном возрасте.
Взвесив свои возможности, <Лу Шэн> понял, что главное для него - получить больше от <Прибытий>.
Глава 666
Глава 666.
Несчастный Случай (2)
- Я не получал никаких новостей с планеты <Желтых Источников>. С <Ми Гуанин> не должно возникнуть особых проблем. Однако осталось не так много времени...
<Лу Шэн> вспомнил, что недавно слышал о произошедшей между сектой <Зеленой Ветви> и <Матерью <Боли>> битве. Сейчас стороны заключили перемирие, но это больше походило на затишье перед бурей.
Поговаривали, что с обеих сторон погибло много экспертов Области Спутанного Сознания. Даже были тяжело ранены существа <Предела Потусторонней Пустоты>.
Стороны были настроены серьезно.
Однако это было еще не все. <Город Весов> находился очень далеко от системы <Желтых Источников>, поэтому все внимание было сосредоточено на других вещах.
Соседняя империя, Юйцзюэ, заключила военный союз с <Городом Весов>.
Статус <Города Весов> значительно повысился. <Империя Юйцзюэ> начала посылать людей в <Город Весов>, для доукомплектования гарнизонов.
<Империя Юйцзюэ> была сильным государством. Ее границы охватывали всю звездную систему. Это была огромная территория.
Поскольку <Город Весов> смог вступить в военный союз с империей, его сила тоже была очевидна. В глазах сил звездной системы <Город Весов> был целью империи Юйцзюэ.
С таким ползучим вторжением было труднее всего иметь дело. Когда об этом стало известно, репутация <Города Весов>, как самого честного города, была быстро подорвана.
<Лу Шэн> начал замечать, что в последнее время многие магазины и ларьки <Города Весов> закрывались. Ходили слухи, что филиалы различных организаций начали поспешно покидать главный город.
Однако руководство <Города Весов> настаивало на союзе с империей.
"Похоже, нигде нет по-настоящему безопасного убежища. По-настоящему безопасное место - то, где я смогу положиться на свой кулак", - мысленно воскликнул <Лу Шэн>.
- Пожалуйста, выпейте чаю. Это блюдо с димсамом, - <Торам Бах> поставила перед ним чашку горячего чая и тарелку с димсамом.
Ее происхождение он решил держать в секрете — она была редким обладателем серебряной крови. Она даже не могла выйти, когда ей хотелось. Она должна была оставаться в доме <Лу Шэна>.
В противном случае, если ее кто-то захватит, она снова станет машиной для производства крови.
- Однажды мне придется уединиться, чтобы заняться культивированием. Наденешь маскировочную куртку, которую я тебе купил. Будь осторожна, покупая продукты. Время от времени покупай выпуск газеты "Далекая Звезда". Следи за новостями о планете <Желтых Источников> номер три. Кроме того, следи за чистотой формации во дворе, но не прикасайся к черному камню в центре.
- Хорошо, - с серьезным видом кивнула <Торам Бах>.
<Лу Шэн> попросил ее позаботиться о его питании. Так что, у него теперь был помощник, занимающийся бытовыми делами. Кроме того, он надеялся исследовать серебряную кровь, текущую в ее венах. Он хотел посмотреть, сможет ли включить ее кровь в свою собственную энергетическую систему и улучшить свою силу.
Он был неординарным человеком. Пробовал все, что привлекало его внимание, не думая о последствиях.
Ненадолго задумавшись, <Лу Шэн> отдал еще один приказ:
- Кроме того, я недавно заработал довольно много ледяных денег. Сложи их в маленькой комнате и активируй формацию. Не позволяй никому приближаться к этой комнате.
Он не мог допустить, чтобы его деньги стали достоянием общественности, поэтому решил не хранить их на "карте".
- Хорошо, - <Торам Бах> кивнула.
- Вот и все, - <Лу Шэн>, немного подумав, решил, что других распоряжений у него нет. Поэтому он её отпустил.
После того, как <Торам Бах> прибралась в комнате, <Лу Шэн> еще раз осмотрел формацию <Прибытия>.
Естественно, он не позволил бы никому другому управлять этой важной формацией.
Если он хочет осуществить <Прибытие>, нужно действовать быстро и экономить время.

На этот раз он выбрал мир с наибольшей разницей во времени. В конце концов, его главной целью было познание сердца реинкарнации.
У него будет достаточно шансов воспрянуть духом.
Подготовив материалы, <Лу Шэн> заменил поврежденные части и отработанный черный кристалл, дорисовал недостающие узоры и проверил контролирующее ограничение, которое наложил на Торам.
Затем занялся своими делами. Он успел закончить все это только к девяти часам вечера.
- Динь... динь...
<Лу Шэн>, скрестив ноги, сидел в центре формации, слушая слабые звуки бьющего где-то вдали тяжелого колокола.
- Два удара. Это что, приветственный звон? Похоже, в главный город прибыл кто-то влиятельный...
- Бжжж! - формация медленно засветилась красным. Вдоль узоров вспыхнули красные линии. Через некоторое время черные кристаллы начали вибрировать. Многочисленные красные линии, извиваясь, вытекали из-под черного кристалла.
- Пш!
Внезапно все черные кристаллы рассыпались. Красные линии взметнулись в воздух. Объединившись, они образовали в воздухе массивный ромбовидный каркас.
В центре ромба быстро увеличивалось серое пятно. В мгновение ока оно превратилось в серую трещину.
- Кажется, в моей сущности <Ян Области Спутанного Сознания> появилось нечто особенное. Стало гораздо проще открывать портал. Кроме того, проход теперь получается гораздо устойчивее... - подумал <Лу Шэн>, не замедляя движений рук.
Одеяние внезапно соскользнуло с его тела, а фигура сжалась в сгусток черного света. Со свистом бросившись в расщелину, он в мгновение ока в ней исчез.
***
Густой запах алкоголя ударил в ноздри.
<Лу Шэн> медленно открыл глаза. Почувствовал влагу на горячих, опухших глазах. Похоже, он только что плакал.
Он сидел в пустом, богатом зале, на главном сиденье. Плечи покрывала расшитая гарцующим черным драконом пурпурная мантия.
Его сердце было наполнено чувством отчаяния. В голове продолжала звучать упрямая мысль.
- Империя Западного Утеса, несомненно, останется сильной на протяжении тысяч лет! Конечно же!
«Это определенно интересно...» - подумал <Лу Шэн>. На этот раз его носитель был знатного происхождения. Более того, он был родственником императора.
Этот мир полностью превзошел его ожидания. Он явно попал в мир с наибольшей разницей в потоке времени.
Хотя он не устанавливал диапазон для энергетического ранга, на самом деле он был связан с потоком времени. Чем больше разница во временном потоке, тем больше разница в энергетическом ранге.
Обычно, чем быстрее течет время в мире, тем слабее его энергетический ранг. Однако <Лу Шэн> чувствовал, что на этот раз было что-то не так…
Его носителя звали <Хуан <Цзин>>. Он был наследником <Лунного Принца> династии Западного Утеса.
Судя по воспоминаниям его носителя, династия Западного Утеса обладала обширными территориями с богатыми ресурсами. Она имела долгую историю и десятки поколений императоров. Ее границы были настолько обширны, что потребовались бы десятилетия, чтобы добраться от одной заставы до другой верхом.
Однако разница заключалась в том, что после 1000 лет славы империя Западного Утеса начала скатываться вниз и деградировать.
Империя слишком погрязла в удовольствиях. Народ ценил больше литературу, чем военную мощь. Людей не волновало, что империя медленно деградирует.
За пределами границ поднимались враждебные кланы, внутри империи возникали различные подводные течения. У людей не было никакой возможности зарабатывать на жизнь. Урожаи были скудными, а жалованье государственных служащих низким. Вдобавок ко всему, империю постигало одно бедствие за другим. Местные лорды были почти готовы поднять восстание.
Вся империя была похожа на развалины с башнями, которая могла упасть в любой момент.
Больше всего <Лу Шэна> удивило то, что в этом мире есть бессмертные.
Более того, это были не обычные бессмертные.
Это была императрица <Ва>!
В китайской цивилизации была императрица <Ва>, известная еще под именем <Нува>.
- <Нува> существует в этом мире?! - потрясенный <Лу Шэн> тщательно рылся в воспоминаниях своего носителя, <Хуан <Цзина>>.
На протяжении всей истории, взошедшие на трон императоры династии Западного Утеса, приносили жертвы императрице <Ва>, чтобы помолиться о мире в стране и хорошей погоде.
Еще больше он был поражен тем, что, кроме <Нувы> в этом мире существовали две великие секты, имевшие большое влияние — секта <Весны> и <Осени> и <Культ Бесконечности>.
Эти две секты распространили свое влияние на всю династию Западного Утеса. Они соблазняли людей своими так называемыми бессмертными оружейными искусствами. Однако никто не знал, каковы их цели.
Эти две секты отказались платить десятину императорскому дворцу и отвергали любые предложения о должности и жаловании. Они тайно перемещались и уединялись в горах и лесах. Их не могли найти, если они сами того не хотели.
Они не относили себя к простому населению. Их таинственные пути становились известны только через случайных учеников, которых они отправляли с теми или иными поручениями.
<Лу Шэн> небрежно взял чашу с вином. Погладил тонкие узоры из селадона на ее поверхности.
"Этот мир далеко не так прост, как может показаться на первый взгляд..." - даже будучи уверенным в себе, он все еще чувствовал себя опустошенным, понимая, что придется идти против такого древнего Бога, как <Нува>.
В конце концов, будучи китайцем, он вырос, слушая легенды о <Нуве>.
"Если это действительно великая богиня, боюсь, энергетический рейтинг этого мира намного превосходит мое воображение. Однако течение времени здесь явно намного быстрее, чем в Мире <Небесных <Дьяволов>>..." - брови <Лу Шэна> сдвинулись.
- Возможна, что эта <Нува> - не та <Нува>, о которой я думаю?
Он попытался вспомнить подробности. Эти бессмертные и <даосы> действительно обладали мощными способностями. Некоторые из них могли обезглавить человека, находясь за тысячу миль. Некоторые были невосприимчивы к воде, огню или оружию и могли пройти через горящую печь.
Некоторые могли летать по небу, выплевывать пятицветные лучи или разрушать горы.
Однако это были силы, которыми обладали только культиваторы. Простые смертные не имели возможности соприкоснуться с такими вещами. Только если во время встреч с призраками и демонами.
Любой смертный, принятый в обитель культиватора в качестве ученика, должен был разорвать свои связи с миром. Они должны были разорвать связи со своими семьями и стать <даосами>, лишенными чувств. Они должны были полностью погрузиться в Дао и освободиться от материального мира.
"Это два разных уровня", - <Лу Шэн> покачал головой. Поднявшись, он стряхнул пыль с одежды. К нему тут же подошла кроткая служанка. Поддержала его под руку.
- <Ваше> высочество, будьте осторожны!
Пышные груди служанки, словно невзначай, коснулись его руки.
Однако у <Лу Шэна> не было времени на развлечения. Его ум был полностью заполнен информацией о сектах, культиваторах и <Нуве>.
Служанка поддерживала его всю дорогу до спальни. <Лу Шэн> лег на кровать. Он вспомнил о карме и желаниях своего носителя.
"Спасти династию Западного Утеса? Это довольно сложно..."
Будь это обычная династия, все, что ему нужно было сделать - восстановить часть своей силы, и он бы легко ее подчинил.

Однако это был мир, где существовали бессмертные и боги. Если он хотел спасти династию, ему требовалась куда большая сила.
<Лу Шэн> не собирался предпринимать никаких опрометчивых шагов до тех пор, пока не узнает силу так называемых бессмертных этого мира. Его главным приоритетом было сокрытие своих способностей и улучшение своей силы.
"Во-первых, я должен узнать о системе культивирования этого мира... " - <Лу Шэн> быстро отфильтровал связанные с этим воспоминания из воспоминаний <Хуан <Цзин>>.
Хотя смертные не могли достичь уровня бессмертных и богов, они могли культивировать боевой путь. Однако используемые ими техники в значительной степени зависели от природных талантов.
<Лу Шэн> не забывал, что его главной целью было познание сердца реинкарнации. По сравнению с этим, исполнение кармы было вторичным.
Он лежал на кровати и внимательно изучал состояние своего тела.
Чрезмерное употребление вина и переизбыток плотских утех, неустойчивая духовная сущность, рассеянность и недостаток энергии. Возраст его костей был около 18 лет, но его внутренние органы постарели до 50 лет.
"Это очень плохо. Мне придется вплотную заняться этим телом, чтобы вернуть его в нормальное состояние. Неудивительно, что я смог так легко в него попасть. Это тело слишком хилое. Если бы я не появился в нем, носитель бы вскоре умер.
Он начал медленно восстанавливать свое тело при помощи сущности <Ян>. Переключившись между дюжиной типов энергии, он быстро нашел совместимую с законами этого мира. Затем распространил ее по телу.
"Завтра я встречусь с Лунным Принцем. Я должен придумать способ связаться с культиваторами этого мира. Посмотрим, смогу ли я привлечь на свою сторону их таланты".
Как единственный биологический сын принца империи, он должен, по крайней мере, иметь такую власть.
Глава 667
Глава 667.
<Даосское Мастерство> (Часть 1)
Ночь прошла в тишине.
<Лу Шэн> не делал никаких лишних движений. Он просто постепенно наполнял свое тело сущностью <Ян>, готовя его к последующей культивации.
На следующее утро проснулся рано, еще до восхода солнца.
При помощи служанки привел себя в порядок. Взяв сумку со специями, медленно вышел из спальни.
Перед его спальней был разбит небольшой ландшафтный сад, наполненный искусственными холмами и небольшим ручьем. Там был даже павильон с красной квадратной крышей.
На выходе <Лу Шэн> столкнулся с красивым молодым лордом. Его руки шарили за пазухой женщины-охранницы. Они флиртовали, словно рядом никого не было.
Порывшись в памяти <Хуан <Цзина>>, <Лу Шэн> узнал этого молодого господина.
Это был <Юань Цзикун>, старший сын гарнизонного генерала дворца принца. Как и <Хуан <Цзин>>, он вел распутную жизнь, проводя свои дни в пьяном угаре.
<Хуан <Цзин>> иногда оставался трезвым в течение дня или двух. И тогда его переполняло горе и негодование по поводу угасания этой колоссальной империи. Однако сейчас на его месте был совершенно другой человек.
<Юань Цзикун> был распутен по натуре, красив и имел отца, занимавшего высокий пост. Естественно, он испортил бесчисленное множество дам.
Он, <Хуан <Цзин>> и еще один лорд - <Ши Тунхао>, были известны своим распутством. Все о них знали.
<Лу Шэн> понимал, что <Юань Цзикун> и <Ши Тунхао> действовали так только потому, что могли прикрыться именем лунного принца.
В сравнении с этими двумя, <Хуан <Цзин>> не часто проводил время с женщинами — он больше предпочитал алкоголь. А с женщинами он развлекался только в те дни, когда эти двое сбивали его с пути истинного.
- Э? Старший брат, ты проснулся? Я удивился, узнав, что ни одна служанка не скрасила тебе сегодня ночь. Слышал, ты прилично перебрал. Скажи, тебя что-то беспокоит? - увидев <Лу Шэна>, <Юань <Цзинун>> сразу же оттолкнул женщину-охранницу и подошел к нему.
- Что привело тебя сюда в такую рань? - <Лу Шэн> передразнил тон <Хуан <Цзина>>.
- Разве мы не обещали друг другу? Брат, ты забыл? Генерал <Чэнь Кай> из особняка <Цзюсан> прислал огромный подарок. Он надеется, что наследный принц проявит милосердие и отпустит его дочь, - <Юань Цзикун> захихикал. - Если ты спрашиваешь моего мнения - ты должен принять подарок этого <Чэнь Цюханя>! Ты же видел эту девушку, брат. С такой внешностью даже в маленьком особняке <Цзюсан> она станет чьей-то добычей. Или тебе следует поскорее взять ее в наложницы!
- Поговорим об этом позже. Я еду на встречу с отцом. Ты идешь? - сухо спросил <Лу Шэн>.
- Нет, спасибо…- когда <Юань Цзикун> услышал, что друг собирается встретиться с лунным принцем, улыбка на его лице застыла.
То, что лунный принц души не чаял в своем сыне, вовсе не означало, что он был снисходителен к другим.
Этот принц был одним из самых вспыльчивых среди девяти принцев династии. Хотя он не был умел в боевых искусствах, у него было три великих генерала и десятки тысяч солдат. Он контролировал несколько крупных провинций и окрестных зон. Можно сказать, у него были сильные солдаты, крепкие лошади и огромная сила.
Принцесса <Нин Хэ> происходила из богатой семьи. Семья <Нин> отвечала почти за половину парфюмерных и косметических товаров династии.
С силой и деньгами принцессы, даже император был вынужден прислушиваться к мнению <Лунного Принца>, не говоря уже об обычных войсках.
- Кстати, а разве принц не отправился в карательную экспедицию против какого-то западного клана? - внезапно вспомнил <Юань Цзикун>.
- И, правда! - <Лу Шэн> хлопнул себя по лбу. Его воспоминания были туманны. Впрочем, в этом не было ничего особенного - когда Лунный Принц отбыл, прежний хозяин этого тела находился в пьяном угаре и был не в состоянии ясно мыслить.
- Что скажешь, брат? Хочешь пойти и посмотреть на этот великий подарок, присланный особняком <Цзюсан>? - <Юань Цзикун> снова улыбнулся.
- Я пас, - <Лу Шэн> нахмурился. - Даже не упоминай об этом. Кстати, ты бы не мог выяснить, в последнее время столицу посещали какие-нибудь <даосские> элиты?
Судя по воспоминаниям <Хуан <Цзина>>, хотя <Юань Цзикун> был не слишком способным человеком, он был достаточно надежным.
В двух прошлых покушениях <Юань Цзикун> закрывал его собственной грудью, выступая в роли живого щита.
- Даосские элиты? - удивился <Юань Цзикун>. Когда до него, наконец, полностью дошла суть просьбы, <Лу Шэн> уже его покинул.
Двор наследника <Лунного Принца> представлял собой отдельное здание. Миновав широкую дорогу, <Лу Шэн> вошел в большой парк.
Согласно обычаям, сначала он должен был нанести визит своей матери. Однако этот обычай существовал только по названию.
Его мать всегда была женщиной холодной. Хотя она и была принцессой, ей было наплевать и на лунного принца и на собственного сына. Целыми днями она только и делала, что играла на цитре или читала книги.
Ступив во двор, <Лу Шэн> увидел красивую, грациозную женщину, стоявшую под карнизом. Две служанки осторожно поддерживали ее под руки.
Поскольку он не мог встретиться с лунным принцем, он решил навестить свою мать, курирующую внутренние дела дворца. <Лу Шэн> не мог избавиться от ощущения, что этот мир похож на <Обитель Богов>, о которой он читал на Земле. Там были <Нува>, бессмертные и две великие секты, воюющие друг с другом.
Однако в настоящее время его приоритетом был поиск способа налаживания контактов с главной системой этого мира.

Другими словами, его интересовали <даосские> техники.
- Приветствую тебя, мама, - подойдя ближе, <Лу Шэн> почтительно поклонился.
- Поднимись. Это совсем на тебя не похоже, встать так рано. Что-то случилось? - посмотрев на <Лу Шэна>, принцесса снова уставилась в книгу, которую держала в руках.
<Лу Шэн> смерил женщину оценивающим взглядом. Если отбросить в сторону ее соблазнительное тело, благородные и красивые черты лица, нежную кожу и черные волосы. Издали она совсем не походила на принцессу. Она походила на леди из благородных семей, увлеченную искусствами.
У нее не было манер, присущих королевским особам.
Говорили, до этого принцесса любила другого человека из знатной семьи. Точнее, они любили друг друга. Однако однажды ее случайно увидел лунный принц. Чтобы успокоить обладающих высшей властью, семья <Нин> на следующий день послала <Нин Хэ> в особняк лунного принца.
После всего лишь одной ночи <Нин Хэ> забеременела. Родился <Хуан <Цзин>>. Честь матери росла по мере того, как росло положение ее сына. Вдобавок к этому, когда глава семьи <Нин> начал стратегическое планирование карательных экспедиций, они, наконец, сделали <Нин Хэ> принцессой.
Однако из-за того, что <Нин Хэ> была насильно оторвана от прошлой любви, она очень холодно относилась и к лунному принцу и к собственному сыну. Она никогда не была с ними близка.
Лунный Принц обращался с ней, как с игрушкой, а на брак смотрел, как на деловую сделку. Если бы <Нин Хэ> не родила ему сына, она не смогла бы стать принцессой.
- Мама, я хочу тебя кое о чем попросить, - сказал <Лу Шэн>, перебирая в памяти информацию об этой женщине.
- Дочь какой семьи привлекла твое внимание на этот раз? - спросила принцесса, отложив книгу. Она посмотрела на <Лу Шэна> с легким презрением.
- Дело не в этом... - <Лу Шэн> поспешно покачал головой. - Я недавно прочел несколько романов и очень восхищаюсь бессмертными. Вопрос в том - может ли наш дворец пригласить одного или двух из этих бессмертных?
- Бессмертные? - принцесса была ошеломлена. Будучи сведущей в четырех искусствах, она не была женщиной, ничего не знающей о других вещах.
Хотя бессмертных было не так много, будучи родственниками императора, они могли пригласить одного или двух из них.
- Если тебе действительно интересно, в окружении твоего дедушки по материнской линии есть <даос>. Говорят, у него неплохая культивационная база. Посмотрим, сможет ли он приехать сюда.
<Лу Шэн> был в восторге. Семья его деда по материнской линии была на хорошем счету во дворце принца. Кроме того, они были богатыми торговцами. Их сеть была поразительно широка. Если они сказали, что смогут кого-то найти, значит, так оно и есть.
- Спасибо, мама! - <Лу Шэн> благодарно сжал кулаки.
- Если ты действительно заинтересован в <даосских> техниках, тебе следует почитать побольше <даосских> книг, когда вернешься к себе, - Принцесса, судя по всему, устала. Игнорируя <Лу Шэна>, она, обернувшись, направилась в свою комнату.
<Лу Шэн> продолжал стоять в прежней позе. Ушел только после того, как принцесса скрылась в своих покоях. Он отправился обратно в свой двор.
- Быть наследным принцем очень удобно.
То, что его просьба была так легко удовлетворена, не могло не радовать. Переходя дорогу между двумя дворами, он вдруг услышал донесшийся издалека слабый крик.
- Охранники особняка принца проводят утреннюю тренировку? - подумал <Лу Шэн>.
Двигаясь по дороге, он вскоре вышел на просторное поле. Десятки людей, стоя друг против друга, увлеченно тренировались.
Некоторые поднимали каменные гири, другие вонзали руки в чашу с песком. Некоторые с голой грудью врезались в деревья или размахивали оружием.
Существовало множество стилей, но <Лу Шэн> с первого взгляда понял основной принцип боевых искусств этого мира.
Это были стражники дворца лунного принца. Они были сливками общества. Однако эти люди культивировали только обычные внешние техники. Техники бессмертных и <Ци> никто из них не практиковал.
"Либо их подавляют боги, либо..." - сердце <Лу Шэна> сжалось от нехорошего предчувствия.
Он вернулся в свой двор. Попросил кого-то накрыть на стол и подать несколько блюд и вина, после чего еще кто-то передал ему соответствующую информацию.
Просмотрев информацию, он подождал еще немного. Служанка принцессы вскоре привела седовласого старого <даоса>.
Этот <даос> носил иссиня-черные одежды и щеголял длинной бородой. Его лицо и кожа были здорового красного цвета. С изящным, хвощовым венчиком в руках он выглядел ученым и эрудированным человеком с безупречной внешностью.
- Приветствую тебя, принц. Этот скромный <даос> - Чжуан Ую. Мой <даосский> титул - <У <Юцзы>>. Я слышал, наследник заинтересовался <даосскими> техниками. Могу я узнать, технику с каким аспектом ты хотел бы изучить? - увидев <Лу Шэна>, старый <даос> приветливо улыбнулся.
<Лу Шэн> смерил старика оценивающим взглядом. Заискивающе улыбнулся в ответ.
Информация в его руках касалась этого старика. Похоже, он был дезертиром небольшой секты. Единственное, что он знал - искусство плевания и глотания, используемое для укрепления тела.
Работая в семье <Нин>, он преувеличил свои навыки. Он сказал им, что может выплюнуть сущность мира и собрать духовную сущность солнца и Луны.
Однако вскоре все узнали - единственное, что было в этом старике исключительного - его тело. Он мог носить меньше одежды, выходя в холод на улицу. <Никто> никогда не видел других его способностей.
"Думаю, этот старик знает что-то типа Кулака Долголетия Бронзового Холма», - это была техника культивирования для поддержания здоровья, подобная искусству пяти животных. Впрочем, она была не слишком полезной.
Этот старый <даос> был весьма красноречив. Судя по всему, он был знаком с <даосскими> книгами. Кроме того, как человек из <даосской> секты, он знал много полезной информации.
- Ясно, вы <даосский> мастер <У <Юцзы>>. Мастер, по правде говоря, я недавно заинтересовался <даосскими> техниками. Вы ведь с ними знакомы? - прямо спросил <Лу Шэн>.
- Даосские техники? - Всего несколько мгновений назад <У <Юцзи>> улыбался. Однако услышав слова - «Даосские техники» - поморщился.
- Наследный принц, возможно, вы не знаете, но <даосское> мастерство, культивируемое этим скромным <даосом>, не может быть продемонстрировано другому человеку. Кроме того, мои <даосские> навыки слабы. Единственное, что они мне дают - лучшую переносимость жары и холода. Если вы спрашиваете о легендарных и магических <даосских> техниках, боюсь, мой учитель - единственный, кто…
Глава 668
Глава 668
<Даосское Мастерство> (Часть 2)
- А? - <Лу Шэн> был в восторге. Он не ожидал, что случайная попытка действительно приблизит его к изучению <даосских> техник.
Он быстро задал следующий вопрос:
- А где сейчас твой учитель? Может ли он научить меня <даосским> техникам?
Его вопрос был настолько прямолинейным, что <У <Юцзы>> почувствовал себя беспомощным.
Секта, в которой он родился, называлась сектой <Ясного <Журавля>>. Говорили, что ее мастер происходил из Бесконечного Культа, где и изучил искусство Красноголового <Журавля>.
Потом случился большой переполох, и мастер бежал из секты. Однако его мастерство нигде не пригодилось, и он не научился технике продления жизни. Чувствуя себя беспомощным, он, подавив гордыню, присоединился к светскому миру, где привязался к высокопоставленным чиновникам и проводил свои дни свободно в течение многих десятилетий.

После его смерти два его ученика основали секту Бессмертных Искателей и секту Общинного Мира. Однако обе секты были слишком слабыми.
Двести лет спустя нынешний лидер секты развил и начал продвигать технику Красноголового <Журавля>. В дополнение к этому, с его искусством плеваться и глотать, он основал секту <Ясного <Журавля>>.
Она называлась сектой, но на самом деле ее не признали настоящие <даосские> монахи. Это была обычная секта, терзаемая и ветром и дождем.
Присоединившись к секте <Ясного <Журавля>>, <У <Юцзы>> научился некоторым основам, при помощи которых позже начал обманывать простых обывателей.
Однако, вопреки его ожиданиям, с его недоработанным искусством, он вел спокойную, мирную жизнь в светском мире.
И вот его вызвал лично молодой принц.
Услышав, что <Лу Шэн> хочет научиться <даосским> техникам, <У <Юцзи>> горько усмехнулся.
- Кронпринц, возможно, вы этого не знаете, но на изучение <даосских> техник у вас может уйти не одно десятилетие - начиная с посвящения и заканчивая уровнем высшего мастерства. Культиватору <даосских> техник предстоит очень долгий путь. Все зависит от способа закалки сердца культиватора. Уверен, наследный принц знает, сколько времени требуется, чтобы закалить сердце человека. Также вы, должно быть, слышали поговорку - "проще изменить горы и реки, чем свой характер".
Он был весьма скрупулезен в своих объяснениях.
- Культивация пути - это культивация сердца, так? - спросил погруженный в свои мысли <Лу Шэн>.
- Поскольку наследный принц намерен идти по этому пути, этот скромный <даос> не осмелится утаивать информацию. <У <Юцзи>> откашлялся. - Первое, что делает культиватор, идя по выбранному пути - культивирует свое сердце. Обычно этот процесс занимает не менее двадцати лет. Только когда сердце чисто и разорваны связи с мирским, он может приблизиться к сутре главных <даосских> техник.
- Сутра главных <даосских> техник?
- Верно. Даосские техники делятся на основные и второстепенные сутры. Основная сутра - суть того, как вести себя и обеспечивать свою жизнь. Это напрямую связано с основным направлением великого пути. Благодаря этому культиватор увеличивает продолжительность своей жизни. Малая сутра посвящена искусству атаки и защиты. Культивирование малой сутры направлено на самосохранение. Ее главная цель - освободиться от кармы и бедствий, - хотя собственная база культивирования <У <Юцзы>> не была глубокой, он хорошо разбирался в теории.
- Итак, в чем ты совершенствуешься, <даосский> мастер?
- Сутра Белого <Пера>. Этот скромный <даос> в течение четырех десятилетий культивировал сутру Белого <Пера>. Однако его уровень по-прежнему… - <У <Юцзы>> беспомощно покачал головой.
- Ты очень честный человек, мастер, - <Лу Шэн> улыбнулся.
<У <Юцзи>> был предельно честен. Его прошлое и без того было известно многим людям. Он мог попытаться его скрыть, разговаривая с простолюдинами, однако, если бы его ложь была разоблачена принцем, он был бы обезглавлен.
- Я не настолько смел, чтобы лгать в присутствии <Вашего Высочества>.
<Лу Шэн>, ненадолго задумавшись, кажется, все понял. Хотя <даосские> секты этого мира были таинственны и могущественны, этот <даос> был готов преклонить колено перед простым смертным. Видимо, сила секты, к которой он принадлежал, была сомнительной.
- Как ты уже понял, меня заинтересовал этот путь. Можешь ли ты связаться со своей сектой, мастер <даос>?
- <Ваше <Высочество>>, вы уверены? Должен сказать, культивирование главной сутры, если сердце человека не завершено, сродни поиску смерти.
<У <Юцзи>> был потрясен. Его слова были предельно просты и понятны. Даже на ступени инициации закалка сердца занимала двадцать лет. Если это не удавалось, все остальное было напрасно.
Хотя секта, к которой он принадлежал, была чрезвычайно слабой, она обладала искусством долголетия, которое можно было рассматривать, как главную сутру.
Согласно обычаям и правилам, если принц действительно хотел культивировать этот путь, даже если секта не закалит его сердце, у него все равно уйдет восемь, а то и десять лет. В конце концов, это были не просто обычаи, это было связано с его жизнью.
- Само собой, я говорю серьезно. Делай то, что должен, мастер <даос>. В случае успеха я награжу тебя тысячей серебра! - сказал <Лу Шэн>. Прошлой ночью он вычислил скорость течения времени в этом мире. Это было примерно 1:600 в сравнении с миром <Небесных <Дьяволов>>.
Другими словами, 600 дней здесь были эквивалентны одному дню в мире <Небесных <Дьяволов>>.
Имея один день, равный почти двум годам, он мог спокойно потратить время, чтобы понять сердце реинкарнации.
Хотя он чувствовал, что скорость потока была явно ненормальной, он не хотел заострять на этом внимание.
- В таком случае, пожалуйста, дождитесь от меня новостей, <Ваше <Высочество>>, - дыхание ,<У <Юцзи>> участилось. Он быстро отступил.
Тысяча цзиней серебра!
Десяти цзиней серебра было достаточно, чтобы прокормить семью из трех человек в течение года. Тысяча цзиней серебра… была эквивалентна двум годам службы в семье <Нин>.
Хотя <У <Юцзи>> считался дезертиром своей секты - он покинул ее, чтобы избежать от наказания - даже сейчас он продолжал ежегодно снабжать секту огромными богатствами.
Секта <Ясного <Журавля>> не славилась выдающимися <даосскими> техниками. Хотя ее последователи не могли достичь состояния «существования на ветру и росе», они вполне могли удовлетворить свои потребности в еде и удовольствиях, обманывая простолюдинов.
С тысячей цзиней серебра он не только сможет быстро выполнить ежегодную миссию, но и вернет свободу женщине, которую любил на протяжении многих лет.
<У <Юцзы>> поспешно покинул дворец. Его сердце горело.
По правде говоря, было много простолюдинов, которые хотели узнать о <даосских> техниках. Однако через несколько лет все они сдавались. Они терпели поражение в процессе закалки своих сердец.
На самом деле его не волновало, действительно ли принц хочет заняться культивированием. Ему также было безразлично, добьется ли он успеха.
<Важным> было то, что пока наследник <Лунного Принца> культивировал, он мог зарабатывать на нем деньги. Вот так все и было.
По правде говоря, он не все рассказал принцу. Секта <Ясного <Журавля>>, к которой он принадлежал, была сектой, соответствующей своему названию.
Основная сутра этой секты была очень слабой. Малая сутра использовалась для контроля журавлей с красной короной - духовных существ, охраняющих секту. У нее не было никаких атакующих навыков.
Грубо говоря, это была секта фермеров, специализирующаяся на выращивании журавлей с красной короной. Однако какую пользу могут принести эти журавши? Без главной сутры выращенные журавли с красной короной были бы лишь ненамного умнее и красивее обычных журавлей.
Другие <даосские> секты даже не признавали, что журавли, выращенные сектой <Ясного <Журавля>>, были красноголовыми.
"Какая разница! В современном мире умение одурачить человека тоже считается хорошей способностью!" - <У <Юцзы>>, покинув особняк принца, направился к таверне на обочине дороги.
Примерно через час, он, медленно выйдя из таверны, сев в паланкин, направился в свое поместье.
Из таверны вылетело несколько белых голубей-посыльных. Они быстро исчезли за горизонтом.
***
<Лу Шэн> получил новости о культивировании от <У <Юцзы>>. Следующим шагом для него было ожидание.

Шли дни.
Каждый день он приказывал слуге из дворца забирать информацию у административных чиновников.
Административные чиновники дворца принца были группой офицеров, отобранных лунным принцем для сбора информации из различных источников. Они были самым свежим источником информации в округе. Если <Лу Шэн> хотел понять этот мир, ему нужно было начать со сбора информации.
Таким образом, ожидая новостей от <У <Юцзы>>, <Лу Шэн> занимался сбором информации. Он даже послал кого-то найти другие возможности для изучения <даосских> техник.
Однако <даосские> техники было не так-то просто культивировать. После двух недель усилий результатов не было. У него не осталось никакого способа приблизиться к <даосским> техникам, кроме секты <Ясного <Журавля>>.
Через две недели <Лу Шэн> почувствовал, что сущность <Ян> в его теле уже не так активна, как раньше.
Он начал лучше понимать основные законы этого мира. Он верил, что в кратчайшие сроки сможет полностью восстановить силы своего главного тела.
Чтобы дождаться новостей о секте <Ясного <Журавля>>, <Лу Шэн> даже отклонил приглашения <Юань Цзикуна> и <Ши Тунхао>.
Однако прежде чем он узнал о секте <Ясного <Журавля>>, до него дошли новости об экспедиции лунного принца.
Лунный Принц возглавил армию в карательном походе против западных кланов. Это была великая победа, но в отличие от прежних легких побед, экспедиция на этот раз была чрезвычайно утомительной. Если б его не защищали три великих генерала, Лунный Принц мог бы серьезно пострадать.
"Империя приходит в упадок. Это непростая задача - спасти столь огромное государство..." - <Лу Шэн> медленно сложил промасленную бумагу с информацией и бросил ее в огонь. - «Если подумать, самый способный из людей династии Западного Утеса - великий божественный генерал <Чжу Чэнго>. Лунный Принц и другие великие генералы, в сравнении с ним, в лучшем случае второсортные полководцы. Однако, судя по изложенной в докладе информации, <Чжу Ченго> тоже находится на пределе своих возможностей. Сейчас восстания вспыхнули на западе, севере и востоке. Компании стали бесконечными, налоги растут, а все официальные лица предаются чувственным удовольствиям..."
<Лу Шэн> знал, хотя он был благородного происхождения, его судьба была тесно связана с этой династией.
Даже если бы он не заботился о карме, если династия будет свергнута и уничтожена, он, как единственный сын одного из имперских генералов, потеряет не только тело, но и дух.
"Я должен во что бы то ни было изучить какую-нибудь основную <даосскую> технику. Если это не сработает, просто начну культивировать боевой путь", - однако <Лу Шэн> не знал, сколько <Ментальной Энергии> ему понадобится, чтобы вывести боевой путь этого мира на уровень бессмертных.
Он все еще размышлял, когда в особняк внезапно вбежал слуга.
- <Ми Гун> приветствует принца!
- Есть какие-нибудь новости? - от этого бесконечного ожидания <Лу Шэн> все больше начинал терять терпение. За это время он мог бы в совершенстве овладеть любой формулой мастерства. Однако, поскольку в этом мире не было основной системы, он вынужден был ждать.
- Не совсем. На юге империи восстал клан Великих <Песков>! Генерал-предатель <Ван Чун>, командующий 200000 войском, провозгласил себя королем! - слуга <Ми Гун> был нанят исключительно для того, чтобы докладывать принцу о происходящем.
Поначалу <Лу Шэн> был шокирован полученной новостью. Затем выражение его лица немного изменилось.
Хотя он только недавно прибыл в этот мир, а <Хуан <Цзин>> был невежественным и некомпетентным высокородным принцем, он все же обладал основными качествами наследника. Он знал, что означало это восстание.
<Клан Великих> <Песков> располагался рядом с имперским зернохранилищем - Облачной Столицей. Для взбунтовавшегося великого клана было вполне естественно нацелиться на Облачную Столицу, ведь если империя лишиться своего зернохранилища, последствия для нее будут катастрофическими.
"Время этой империи действительно близиться к концу..." - <Лу Шэн> быстро поднялся. Покопавшись, в дополнение к полученной информации, в воспоминаниях <Хуан <Цзина>>, он выяснил кое-что еще - если в течение двух лет империя Западного Утеса не сможет решить проблему с зернохранилищем, государство, безусловно, падет.
Как единственный сын <Лунного Принца>, он был представителем старого режима, поэтому самым вероятным исходом для него было свержение и обезглавливание.
Других вариантов он не видел.
«Неудивительно… Неудивительно, что <Хуан <Цзин>>, впав в депрессию, позволил мне захватить свое тело», - грудь <Лу Шэна> сжалась. - «Лунный Принц и его генералы, само собой, будут пытаться потушить вспыхивающие то тут, то там пожары, но все их попытки будут заканчиваться неудачей. Я должен поторопиться. Иначе кто знает, смогу ли довести дело до конца».

Глава 669
Глава 669.
Истинное Учение (1)
<Лу Шэн> снова сел. Он чувствовал, что у этой империи действительно не осталось надежды.
Империя была похожа на тяжелобольного старика, избитого толпой людей.
Даже если она не была мертва, то уж точно находилась на грани смерти.
Глубоко вздохнув, он спросил:
- Где сейчас божественный генерал <Чжу Чэнго>?
- <Божественный> генерал занимается подавлением мятежного клана <Чжао> на севере. Только что пришло известие о смерти короля <Чжао>. - <Ми Гун> слегка качнул головой. - Однако ему понадобится не менее 20 дней, чтобы вернуться. И то, если генерал отправится в путь на специальном экипаже.
- Если небо рухнет, его поддержит элита. Давайте пока отложим этот вопрос. Есть ли какие-нибудь новости от мастера <У <Юцзы>>? - успокоившись, <Лу Шэн> вернулся к ключевой проблеме.
- Наши люди видели, как он отправлял почтовых голубей. Однако мы ничего не знаем о полученных им ответах. <Ми Гун> покачал головой.
Поскольку новостей не было, <Лу Шэну> ничего не оставалось, кроме как ждать. <Взмахнув> рукой, он отпустил <Ми Гуна>. Затем снова сел.
Время неумолимо неслось вперёд, <Никто> не мог винить <Лу Шэна> за беспокойство. На этот раз его карма заключалась в спасении целой империи. Миссия была слишком сложной. Даже <Лу Шэн> не мог быть уверен в успехе.
Город, в котором находился дворец <Лунного Принца>, назывался <Диксун>. Он был окружен шестью укрепленными фортами.
Через несколько дней <Лу Шэн> посетил форт, однако ничего необычного не обнаружил. Служащие в нем солдаты были вполне обычными.
К счастью, вскоре вернулся <У <Юцзы>>.
И вернулся не один - с ним пришел худой, долговязый старик в синем одеянии.
Старик, понаблюдав за <Лу Шэном> в течение трех дней, ни слова не сказав, ушел.
<Лу Шэн> не понял, что произошло. Однако вскоре <У <Юцзы>> передал ему свидетельство ученика секты <Ясного <Журавля>>. Кроме того, его пригласили посетить базу секты.
<Лу Шэн> с радостью согласился.
***
<Гора <Цинтэн>>. Главный монастырь секты <Ясного <Журавля>>.
Несколько соединенных между собой бирюзовых <даосских> башен образовывали главный монастырь секты <Ясного <Журавля>>.
Посреди <даосской> башни, перед шахматной доской, сидел нынешний глава секты, <Лун Хэчжи>, на лице которого застыло выражение полной беспомощности. Не выпуская из руки шахматную фигурку, он смотрел на своих младших учеников.
- Это такое важное событие! Мастер Секты, почему вы не рассказали нам о нем раньше? Почему так долго ждали, прежде чем поставить нас в известность? - нахмурилась <даосская> монахиня. - Он наследный принц, какая ему польза от культивирования?

- Зря ты так говоришь, сестра-ученица. Секта <Ясного <Журавля>> в последние годы стремительно развивалась. Если бы обычные ученики из внешнего мира не снабжали нас различными ресурсами, мы бы не смогли столько продержаться, - покачав головой, сказал мастер секты <Лун Хэчжи>.
- Это не может быть поводом для того, чтобы нарушать заветы предков! - смерил его холодным взглядом другой <даос>.
- Это не настолько проблематично, как вы себе представляете. Даосские секты не обратят внимания на такую слабую секту, как наша. Отпугнув наследного принца испытаниями или еще чем-то подобным, мы понесем большие потери! - спокойно возразил <Лун Хэчжи>.
- Но и полностью открытыми быть тоже не нужно. Верно? Как вы можете просто по прихоти взять его в ученики? Вы серьезно собираетесь учить его формулам мастерства? - обеспокоенно спросила сестра-ученица главы секты.
- Естественно. Но только после того, как он полностью закалит свое сердце, - кивнув, ответил мастер секты. - Кроме того, наши главные и второстепенные сутры были созданы для того, чтобы взращивать журавлей. Это мало кого интересует. Наследный принц… возможно, он интересуется этим просто из прихоти. Возможно, он скоро потеряет к этому интерес.
- Но…
- А вот и он! - мастер секты <Лун Хэчжи> поднялся. Выпустив из рук шахматную фигурку, зажатую в руке, поправив одежду, вышел.
Пройдя мимо курильницы, направился к главному входу.
Двое детей вели в дом двух мужчин.
Одним из них был <У <Юцзы>>. Все его знали. Вторым был благородного вида молодой человек.
Оба они были одеты в серые <даосские> одежды. Увидев мастера секты, <У <Юцзы>> почтительно поклонился.
- Ученик отдает дань уважения мастеру секты.
<Лу Шэн>, шагнув вперед, сжав кулаки, громко произнес:
- Меня зовут <Хуан <Цзин>>. Слышал, в секте <Ясного <Журавля>> есть настоящий бессмертный. Я прибыл, чтобы он меня обучил.
Говоря это, он оценивающе оглядел стоявших перед ним людей.
Если верить словам <У <Юцзы>>, в секте <Ясного <Журавля>> было только три правильных ветви. Мастер секты возглавлял одну ветвь, второй старший мастер, <Бо <Жуцин>> - другую, а третий старший мастер, <Чжэн <Цинцзянь> - оставшуюся>.
<Учителем <У <Юцзы>>> был <Чжэн <Цинцзянь>>. Однако его темперамент был слишком горяч. Поэтому, даже после многих лет культивирования Сутры Белого <Пера>, он не добился большого прогресса.
Едва войдя в дверь, <Лу Шэн> сразу же узнал трех представителей элиты этой незначительной секты.
Мастер секты <Лун Хэчжи> был лысым стариком с длинной бородой и вечно печальным выражением лица.
Третий старший мастер, <Чжэн <Цинцзянь>>, выглядел добродушно. Он улыбался, поглаживая бороду и оценивая <Лу Шэна>.
- Вы слишком любезны, кронпринц. Как человек, находящийся за пределами этого мира, я не гожусь тебе в учителя. Однако если хотите, можете присоединиться к секте этого старика. Удивительно, но первым заговорил третий старший мастер - <Чжэн <Цинцзянь>>.
<Лу Шэн> посмотрел на мастера секты <Лун Хэчжи>.
- Так не пойдет, брат-ученик. Вы занимаетесь дрессировкой журавлей с красной короной. Именно я должен лично обучать наследного принца <даосским> техникам, - торжественно сказал <Лун Хэчжи>.
- Так не пойдет. Тебе приходится ежедневно заниматься множеством дел, брат-ученик. Культивация <даосских> техник требует времени и энергии. Время очень важно для Сутры Булого <Пера>. Если будут затронуты точки прорыва... - <Чжэн <Цинцзянь>> покачал головой.
- Замолчите, вы двое. Будет более уместно, если он последует за мной. Из нас троих я самая внимательная к своим ученикам. Кроме того, я и раньше обучала учеников из благородных семей. У меня есть некоторый опыт в этом вопросе… - вмешалась <Бо <Жуцин>>.
- ... - <Лу Шэн> стоял у входа и смотрел, как за него сражаются трое старших. <У <Юцзы>> тоже безмолвствовал.
Он заранее предупредил его о подобной вероятности.
По сравнению с другими сектами, секта <Ясного <Журавля>> вела себя совсем не так, как положено. Это было больше похоже на бизнес. Любой, кто удостоится чести стать учителем наследного принца, несомненно, будет щедро вознагражден дворцом лунного принца. Это было бы, несомненно, огромным подспорьем для их культивирования и уровня жизни.
Хотя второй и третий старшие мастера поначалу были против принятия учеников без прохождения испытания, поскольку они беспокоились об имидже секты, когда дело дошло до самого приема, они начали спорить, кто будет первым.
После долгих споров было решено, что наставником <Лу Шэна> станет мастер секты, <Лун Хэчжи>.
Трое старших приказали другим ученикам подготовить материалы, необходимые для ритуала принятия <Лу Шэна> в ученики.
В этот момент раздался ясный крик журавля с красной короной.
Стая белых журавлей, размахивая крыльями, медленно пролетела через <даосский> зал. Окруженные белым горным туманом, они напоминали картину, на которой была изображена обитель бессмертных.
<Лун Хэчжи> давно слышал о просьбе <Лу Шэна>. Он знал, что <Лу Шэн> хочет изучить одну или две настоящих <даосских> техники. Среди трех элит он был человеком с самой глубокой базой культивирования. И хотя сутра Белого <Пера> не содержала никаких <даосских> техник, она все еще была <даосским> искусством.
Увидев летящих по воздуху белых журавлей, он, взмахнув метелкой из хвоща, громко сказал:
- Сегодня к нашей секте присоединился новый ученик. <Юэ Хэ>, не хочешь спуститься, познакомиться со своим новым братом-учеником?
<Лу Шэн> был ошеломлен. Он посмотрел по сторонам. Кроме обычных <даосов> и послушников в серых одеждах, он не видел поблизости никого из вновь прибывших.
Пока он пытался понять, что происходит, в воздухе раздался ясный крик журавля. Перед всеми присутствующими мягко приземлилась белая фигура.
Это был огромный белый журавль высотой более двух метров, с невероятно умными глазами. Он был больше похож на человека, чем на зверя. <Журавль> сделал несколько шагов, ступая прямыми ногами по каменному полу. Затем, повернув шею, выдернул острым клювом перо из крыла и протянул его <Лу Шэну>.
- Возьми его. Это подарок от <Юэ Хэ>, - сухо сказал <Лун Хэчжи>.
<Лу Шэн> посмотрел сначала на перо, потом на журавля. С торжественным видом крепко сжал перо. Затем, сложив кулаки, почтительно поклонился.
- Спасибо, брат-наставник.
- Это сестра-ученица, - поправил его <Лун Хэджи>.
- Прошу прощения. Спасибо, сестра-ученица <Юэ Хэ>, - <Лу Шэн> кивнул.
- Белое перо <Юэ Хэ> успокаивает ум и очищает сердце. Ты можешь использовать его во время чтения, практикуя боевые искусства или культивируя главную сутру, - торжественно сказал третий старший мастер <Чжэн <Цинцзянь>>.
<Лу Шэн> поблагодарил его кивком.
В секте <Ясного <Журавля>> было только три лидера и 15 учеников. Большинство из них находились сейчас вне базы. Они были разбросаны по другим горам, где культивировали в уединении.
По правде говоря, их культивирование включало выращивание белых журавлей.
Затем начался официальный ритуал принятия ученика. После того, как на руке <Лу Шэна> был вытатуирован знак секты <Ясного <Журавля>>, он стал официальным членом секты.
После инициации <Лун Хэчжи> пришлось разыграть спектакль, чтобы заставить <Лу Шэна> начать закалять свое <даосское> сердце.
Однако после того, как <Лун Хэчжи> подарили 5000 цзин серебра, он сразу же успокоился.
<Лу Шэна> начали обучать самой основной из всех просветленных техник - Технике Просветленного <Ясного <Журавля>> .

В этой мантре было всего три шага. Не было никакого разделения по уровням или рангам.
Эти три шага были инициацией, мастерством и полным мастерством.
Единственное отличие этой просветленной техники от других, преподаваемых сектой, заключалось в том, что техника Просветленного <Ясного <Журавля>> была больше похожа на внутреннюю мантру. Чем выше была степень мастерства, тем выше был уровень.
После изучения просветленной техники, <Лу Шэну> было поручено начать ее культивировать. Пока он закалял свое сердце, развитие этой просветленной техники оживляло его разум, обостряло зрение и делало его легким, как ласточка. Он будет двигаться грациозно, как журавль, и получит устойчивость к большинству болезней.
Несмотря на простоту, этот навык требовал многих лет культивирования, чтобы проявились все его эффекты. Поэтому, получив мантру, <Лу Шэн> остался в <даосской> башне, решив понаблюдать за остальными, прежде чем вернуться в особняк принца вместе с <У <Юцзы>>.
Что же касаемо основной сутры Белое Перо - ему придется подождать, пока его <даосское> сердце полностью сформируется. Только после этого он сможет начать изучать высшие просветленные техники.
Это была одна из сутр, действительно принадлежащих секте. К этому нельзя было относиться легкомысленно.
На обратном пути <У <Юцзы>> продолжал вдалбливать эту мысль в голову <Лу Шэна>. Если он начнет культивировать настоящие сутры до того, как его <даосское> сердце будет полностью сформировано, его жизнь окажется в опасности.
<Лу Шэн> не спорил. Он был доволен и получением техники Просветленного <Ясного <Журавля>>.
Благодаря этой технике он смог понять, в каком направлении движутся <даосские> силы этого мира.
Главной их целью было единение с небесами и жизнь в гармонии с природой. Полагаясь на силу Вселенной, поглощая полезные части и изгоняя вредные фрагменты из своего тела, чтобы избавиться от старого, принять новое или заменить старое новым.
В конце концов, культиватор достигнет могущественного уровня, став таким же долгоживущим, как небо и земля.
Техника Просветленного <Ясного <Журавля>> требовала от культиватора сосредоточить свое сердце и очистить свою <Ци>. Он должен был найти орган, называемый муюань, в своем теле.
Просветленная техника называла этот внутренний осмотр духовным вливанием, поскольку культиватор должен был влить в эту муюань свой дух.
Странным было то, что этот муюань, на самом деле, находился не внутри человеческого тела. Он располагался прямо между подбородком и грудью вне тела.
Все методы культивирования, с которыми <Лу Шэн> раньше сталкивался, либо воздействовали на тело, либо требовали сосредоточения духа и сдерживания силы воли. Это было впервые, когда он применял силу к чему-то вне своего тела.
Глава 670.
Глава 670.
Просветленная техника (Часть 2)
<Лу Шэн> вернулся во дворец <Лунного Принца>. Мантра была чрезвычайно простой. С духом уровня Области Спутанного Сознания <Лу Шэн> овладел ею за полдня.
Несколько дней после того, как он разобрался с принципом наполнения духом своего муюаня, ничего не происходило.
По словам <У <Юцзы>>, не имея пятидесяти - шестидесятилетнего опыта, он не мог заметить какую-либо разницу.
<Лу Шэн> решил не заморачиваться по этому поводу. Он переключил свое внимание на поиск способа спасения империи при помощи техники Просветленного <Ясного <Журавля>>.
Сутра Белого <Пера>, на самом деле, была просветленной техникой. Однако в ближайшем будущем он не надеялся ее получить. И дело было далеко не в деньгах. Секта <Ясного <Журавля>> не осмелилась бы начать обучать его этому искусству раньше, чем он закалит свое сердце. Они боялись, что подвергнут опасности жизнь <Лу Шэна> и разозлят <Лунного Принца>.
А вот второстепенные сутры секты <Ясного <Журавля>> он вполне мог купить за деньги.
В последнее время <Лу Шэн> много тратил. Чувствуя себя беспомощным, он "одолжил" 20 000 цзиней серебра у родственников своей матери.
Деньги ему занял младший брат <Нин Хэ>, его родной дядя. И даже не потребовал возврата позаимствованной суммы.
Семья <Нин> контролировала торговлю косметикой по всей империи. Не будет преувеличением сказать, что с помощью их богатств можно было разорить целое государство. Хотя 20 000 цзиней серебра были немалой суммой, то, что заемщиком был его собственный племянник, единственный сын <Лунного Принца>, делало ситуацию несколько иной.
Даже если бы он одолжил 100 000 или 200 000 цзиней, семья <Нин>, несомненно, его б поддержала, не говоря уже о 20 000.
Получив деньги, <Лу Шэн> нанес еще один визит в секту <Ясного <Журавля>>. Заплатив 10 000 цзиней серебра, он получил второстепенную технику, мантру <Сдвоенного <Духа Чжэн <Юань>>>.
Эта мантра требовала знания техники Просветленного <Ясного <Журавля>> и выбора журавля в качестве своего спутника жизни и смерти.
Культивировать ее было несложно. Все, что ему было нужно - направлять журавля, чтобы он вместе с ним культивировал мантру <Сдвоенного <Духа Чжэн <Юань>>>, достигая состояния синхронизации их сердец. По мере роста журавль приобретал интеллектуальные свойства человека и развивал свой мозг.
Культиватор получал те же преимущества, что и журавль, становясь более ловким, зорким и сильным.
Когда культиватор и журавль достигали полной синхронизации, они начинали сражаться, как один.
Получив малую сутру, <Лу Шэн> был слегка разочарован. Его не интересовали формулы мастерства, основанные на внешнем объекте или существе, даже если они обладали некоторыми атакующими свойствами.
Однако, кроме сущности <Ян> и нескольких стимулирующих дух нитей, у него не было другого способа быстро укрепить свое тело.
Если он сможет расти в соответствии с энергетической системой этого тела, ему будет легче скрыть свое происхождение и личность.
В конце концов, время здесь текло слишком быстро. Два года были эквивалентны одному дню в мире <Небесных <Дьяволов>>. Он мог использовать эту возможность, чтобы закалить свое сердце и культивировать, тем самым собирая понимание сердца реинкарнации.
После подтверждения будущих договоренностей, <Лу Шэн> не стал использовать Deep Blue для повышения уровня своей техники культивирования. Вместо этого он упорно трудился, собственными силами культивируя технику Просветленного <Ясного <Журавля>>. Он каждый день сосредоточенно читал <даосские> тома.
При помощи сущности <Ян> и стимулирующих дух нитей он насколько возможно укрепил свое тело. Из-за несовместимости с местными законами он не мог выпустить их за пределы своего тела.
Однако благодаря мантре <Сдвоенного Духа Чжэн <Юаня>> и под влиянием его слишком крепкого тела, маленький журавль, которого принял <Лу Шэн>, быстро стал ненормально сильным.
Никаких сюрпризов.
…
Пока <Лу Шэн> закалял свой дух и упорно тренировался, развивая просветленную технику, Династия Западного Утеса все больше скатывалась в пропасть.
К этому времени несколько провинций вблизи границ пали. Народ не выдержал этого бремени. Сформировав ополчение, они взяли в руки оружие. Пламя войны очень быстро распространилось по империи.
Так совпало, что кроме восстания, империя пострадала от сильного землетрясения. Очень многие были обмануты культами. Больше всего пострадала самая процветающая провинция империи - префектура Шань.
Лунный Принц смог вернуться в особняк всего на несколько дней. У <Лу Шэна> даже не было времени поговорить с отцом, когда к ним подбежал гонец. Это был императорский указ, суть которого заключалась в следующем: Лунный Принц должен был возглавить армию и отправиться на помощь жертвам в префектуру Шань.

***
Особняк <Лунного Принца>. Библиотека.
<Лунному Принцу> шел шестой десяток лет. Он сидел на деревянном диване с прямой спинкой и смотрел на своего единственного сына, который пришел его поприветствовать. Он не мог не вздохнуть.
- Почему ты занялся культивацией? Даосы обязаны разорвать все связи со светским миром. С твоим характером, ты уверен, что сможешь вынести одиночество?
Выражение лица <Лу Шэна> осталось спокойным.
- На самом деле, я не занимаюсь культивированием. Секта <Ясного <Журавля>> - не настоящая <даосская> секта. Я просто на всякий случай хочу иметь в рукаве какой-нибудь козырь.
- Тогда, в нынешних обстоятельствах... это даже хорошо. Усердно трудись. Если обстановка станет слишком опасной, следуй за своим дядей в Жун-Сити.... Это гораздо лучше, чем сидеть здесь и ждать нападок со стороны жертв ... - беспомощно сказал Лунный Принц. - Император приказал мне отправиться в префектуру Шань. Позаботься о своей матери. Если что-нибудь случиться, отправляйся к генералу <Юаню>.
- Угу. Я понял, - <Лу Шэн> кивнул.
У <Лунного Принца> был только один сын, <Хуан <Цзин>>. Естественно, он любил его больше всего на свете. Он приготовил для него втайне надежные пути отступления.
- К сожалению… Я не могу остаться с тобой и твоей матерью~
Прежде чем лунный принц успел закончить фразу, в помещение вошел слуга:
- <Ваше <Высочество>>, из церемониального отдела доставлен указ! Это евнух из дворца!
Выражение лица <Лунного Принца> изменилось. Он быстро поднялся.
- А ты можешь не пойти? - неожиданно спросил <Лу Шэн>. Теперь, когда вся страна была в смятении, что мог сделать император, если бы один из принцев проигнорировал его указ?
Даже у великого божественного генерала заканчивалось терпение. Он разрывался между провинциями, пытаясь спасти ситуацию.
- Одно дело, если это всего лишь указ… Однако, если человек, стоящий за указом, хочет, чтобы я выполнил приказ, у меня нет другого выбора, кроме как пойти, - Лунный Принц, похлопав <Лу Шэна> по плечу, направился к двери.
<Лу Шэн> поспешно последовал за ним. Добравшись до зала приемов, они поприветствовали евнуха из церемониального отдела.
<Евнуха> звали <Чэнь Чжунъюань>. Ему, на вид, было не больше пятидесяти лет. Увидев <Лунного Принца>, он шагнул вперед. Его черные глаза угрожающе заблестели.
- <Ваше <Высочество>>, пожалуйста, примите указ. Время имеет значение. Вы должны немедленно отправиться в путь.
<Лу Шэн> стоял позади <Лунного Принца>. Они уже собирались опуститься на колени, когда евнух взмахом руки освободил их от этого ритуала.
Пока Лунный Принц принимал указ, <Лу Шэн> наблюдал за евнухом.
Его дух Области Спутанного Сознания легко почувствовал, что в теле этого человека скрыта грозная, неизвестная сила.
Он выглядел обычным человеком, но на самом деле… был очень силен!
Сосредоточив свой дух в глазах, он внимательнее присмотрелся к евнуху. Мгновенно ощутил какую-то тайную силу, скрывающуюся в его теле.
Эта сила была очень грозной. Даже несколько сотен культиваторов из секты <Ясного <Журавля>> не смогли бы с ним справиться.
Если приравнивать его силу к энергетическому рангу мира <Небесных <Дьяволов>>, это был бы уровень <Второй Грани>.
Однако уровень второй грани мира <Небесных <Дьяволов>> обладал мощным атрибутом нежити и большими регенеративными способностями. Что касаемо того, какая сила содержалась в теле этого евнуха - он не смог ее определить.
По сердцу <Лу Шэна> побежал холодок. В настоящее время он не мог использовать мощь своего главного тела. Он был здесь обычным человеком.
Возможно, его могущественный дух поможет ему высвободить часть силы, но разница между простым смертным и существом уровня граней была огромной.
Но еще больше его потрясло другое. Если простой евнух обладал силой <Второй Грани>, возможно ли, что наставник императора <Ян>, чья власть пугала дворец и простых людей, и императрица <Линь>, принесшая хаос в законы имперского двора, также обладали столь же грозной силой?
Если это было так, насколько могущественными были боги, которым поклонялась династия, и таинственные бессмертные?
За время, что Лунный Принц принимал указ, в голове <Лу Шэна> промелькнуло множество мыслей.
Однако на его лице не отразилось ни единой эмоции.
- Слава Его Величеству за милость.
Приняв обеими руками указ, Лунный Принц встал.
- <Ваше <Высочество>>, военные вопросы очень важны. Пожалуйста, поторопитесь, - с улыбкой попросил евнух.
- Пожалуйста, передайте императору, я соберу свои силы и завтра отправлюсь! - торжественно ответил Лунный Принц.
- Империя рассчитывает на поддержку таких великих чиновников, как вы. Я больше не буду вас беспокоить и вернусь во дворец.
- Счастливого пути, евнух.
Отряд, доставивший императорский указ, медленно развернувшись, двинулся прочь.
Лунный Принц, продолжая держать в руках королевский указ, приказал слугам закрыть дверь.
- <Цзин>'Эр, если случится что-нибудь серьезное, пожалуйста, свяжись с дядей <Юанем>. Ты можешь принимать решения по мелочам. Если вдруг что-то произойдет, забудь обо всем остальном и сосредоточься на сохранении собственной жизни, хорошо?
- Да, я понял, - <Сердце <Лу Шэна>> затрепетало. Он спросил: - Отец, я помню, ты как-то рассказывал о наставнике императора <Яне>…
- Этот евнух - доверенный офицер наставника императора <Яна>. Если его послали сюда, значит, он хочет, чтобы я отбыл как можно скорее. Указ императора я могу проигнорировать, но приказы наставника должны быть выполнены. Если ты столкнешься с кем-то, связанным с наставником императора <Яна>, ты должен вести себя предельно осторожно. Запомни это хорошенько, - начал наставлять его Лунный Принц.
- Я понял.
- Хорошо. Можешь возвращаться к себе, - Лунный Принц устало взмахнул рукой. Затем, повернувшись, зашагал в направлении своего кабинета.
<Лу Шэн> ничего не ответил. Обернувшись, он посмотрел в сторону, куда ушел евнух.
«Как и ожидалось, этот мир не так прост… Возможно, энергетический уровень этого мира ненамного уступает миру Небесного Дьявола. Надо быть осторожнее! Если я хочу изменить ситуацию в империи, мне придется строить долгосрочные планы..."
Все как следует обдумав, он, развернувшись, направился к своему двору.
На входе во двор сопровождавшая его служанка остановилась. Это была запретная зона, обозначенная <Лу Шэном>.
Закрыв двери, он вошел в свои покои.
Белый журавль в половину человеческого роста пил воду в углу. Увидев <Лу Шэна>, маленький белый журавль, подпрыгнув, задел его ногу.
- Время не ждет... - изначально <Лу Шэн> намеревался культивировать просветленную технику посредством тяжелого труда. Однако нынешняя ситуация не позволяла ему долго ждать прогресса.
Империя могла в любой момент рухнуть. Будет неловко, если он даже не сможет защитить семью своего носителя.
- Похоже… мне придется сжульничать... - он вздохнул.
Подойдя к кровати, он задернул занавески. Снял со стены короткий клинок длиной в половину человеческого роста.
- Пш! - вонзил лезвие в деревянный стол. Лезвие прочно вошло в столешницу.
"Техника Просветленного <Ясного <Журавля>>… Посмотрим, что она собой представляет.
<Лу Шэн> сел, скрестив ноги, перед столом и легонько коснулся лезвия.
- Пш-ш... - от лезвия начали распространяться искаженные волны света.

Одновременно с этим по комнате распространилась прозрачная рябь.
Во все стороны от лезвия разошлась равномерная пульсация.
Время шло. Скорость, с которой распространялась рябь, также увеличивалась.
<Лу Шэн> медленно закрыл глаза.
Именно в тот момент, когда рябь почти достигла кончика его носа, он, внезапно протянув руку, постучал по ней пальцем.
Комната содрогнулась, и рябь исчезла. Активировалась защитная формация. Все это время он ничего не делал.
- Deep Blue.
Перед <Лу Шэном> возник светло-голубой интерфейс.
Игнорируя верхний блок на экране, он переместил взгляд к нижнему.
«Техника Просветленного <Ясного <Журавля>>, вершина мастерства. Степень мастерства - 0,1 год. (Особые характеристики: снижение массы тела; увеличение ловкости; улучшение зрения.)»
"Хотелось бы узнать, на что способен этот муюань", - <Лу Шэн> посмотрел на остатки ментальной энергии. Осталось совсем немного. Ему придется использовать клинок.
Он коснулся кнопки и экран дрогнул.
"Модифицировать технику Просветленного <Ясного <Журавля>>".
Ментальная энергия начала распространяться по телу <Лу Шэна>.
С его нынешними знаниями боевого пути и опытом, получить базовую технику Просветленного <Ясного <Журавля>> было предельно просто.
Через несколько коротких вздохов экран прояснился. Deep Blue автоматически модифицировал технику Просветленного <Ясного <Журавля>> в наиболее подходящем направлении.
Если бы техника культивирования была завершенной и не могла быть модифицирована, он вместо этого увеличил бы степень своего мастерства.

Глава 671
Глава 671.
Демонстрация (Часть 1)
«Техника Просветленного <Ясного <Журавля>> (полная), высшее мастерство. (Особые характеристики: Блаженство Летящей Аспары; техника управления журавлями.)»
Несколько особых характеристик объединились в две.
«Как интересно. Я модифицировал навык всего один раз, и сразу добился такого огромного успеха», - пробормотал себе под нос <Лу Шэн>. После того, как просветленная техника была модифицирована, в его разум хлынула информация касательно того, что дают эти самые Блаженство Летящей Аспары и техника управления журавлями.
«Блаженство Летящей Аспары - улучшение моей ловкости, рефлексов и точности по мере повышения степени мастерства. Это эквивалентно объединению всех особых черт в одну. Техника управления журавлями… ну, с этим и так все понятно».
<Лу Шэн> задумался. Название предполагало, что Deep Blue, на основе ключевых моментов, содержащихся в просветленной технике, вывел собственное предложение.
Название было вполне подходящим. Блаженство Летящей Апсары означало, что он очень быстро сможет отправить кого-нибудь в вечное блаженство.
Одним словом, это была скорость и точность, которой оперировал в бою.
<Лу Шэн> посмотрел на потраченную Ментальную Энергию. Всего было израсходовано две единицы. Для базовой техники культивирования потребления двух единиц ментальной энергии за раз было отличным показателем.
- Еще раз!
Он продолжил модификацию, сознательно коснувшись расположенной справа кнопки.
- Пш-ш…
<Экран> медленно расплылся, но вскоре снова прояснился.
Просветленная техника на этот раз не претерпела особых изменений. Единственным отличием было слово "Великий" в его названии.
"Техника Великого Просветленного <Ясного <Журавля>>".
Особые характеристики и другие атрибуты мало чем отличались от прежних. Единственным дополнением была особая характеристика - синхронизация с духом журавля.
<Лу Шэн> хотел продолжить модификацию, но пропала кнопка за блоком.
"Похоже, техника завершена. Или, моих знаний о техниках культивирования этой системы недостаточно", - понял <Лу Шэн>. - "Что ж, тогда попробуем повысить степень моего мастерства", - он чувствовал, как какая-то легкая, газообразная субстанция медленно течет по его телу.
Она напоминала внутреннюю <Ци>, но не была ею.
<Лу Шэн>, глубоко вздохнув, сел. Проверил, цела ли сигнальная формация с клинком в качестве центра. Затем снова начал культивировать.
- Поднять технику Великого Просветленного <Ясного <Журавля>> на один уровень", - говоря это, он посмотрел на нужный блок в модификаторе.
Стоило сформироваться этой мысли, как экран расплылся. На этот раз экран оставался размытым гораздо дольше.
***
Столица династии Западного Утеса. Город Мин.
Непрерывный звук бамбуковой дудочки сплетался в мягкую и печальную мелодию.
В особняке <Мин Кути>, с безмятежным лицом наслаждаясь выступлением прекрасных танцовщиц с прикрытыми тонкими вуалями телами, сидел наставник императора <Ян Хуаньчжэнь>.
Справа и слева от него, словно застыв, сидели несколько генералов в доспехах.
Вскоре бамбуковая трубка закончила свою песнь, и красивые девушки удалились.
Генерал, медленно встав, сжал кулаки:
- Мы не смеем отклонить приглашение наставника императора. Однако в данный момент на границе очень неспокойно. В наши земли то и дело вторгаются вражеские кланы. Завтра мы все отправимся на разные фронта…
<Ян Хуаньчжэнь> поднял руку, останавливая генерала.
- Это не значит, что я вас не отпущу. Однако даже если вы поведете за собой огромную армию, вы можете быть уверены, что разгромите вражеские кланы?
- Наставник императора, что, по-вашему, мы должны делать? - низким голосом спросил другой генерал.
- У меня есть способ. Если вы увидите в рядах врага неординарную личность, уничтожьте ее, - <Ян Хуаньчжэнь>, хлопнув в ладоши, улыбнулся.
Появилась красивая девушка с нефритовым подносом. Она вручила генералам по небольшому шелковому мешочку.
- Вы должны открыть эти мешочки только в случае возникновения абсолютной необходимости, - серьезно напомнил им <Ян Хуаньчжэнь>.
До генералов уже давно доходили слухи о том, что наставник императора <Ян> обладает какими-то сверхъестественными способностями. Сомнения оставались, но все они не решались его ослушаться.
После очередной серии тостов генералы удалились.
Оживленный пир завершился и <Ян Хуаньчжэнь> остался за столом один.
Подняв чашу с вином, мужчина выпил.
- Наставник императора, похоже, вы сегодня пребываете в хорошем настроении. Даже зная, что <Ли Шаньцзюнь> вплотную приблизился к нашим границам, вы все еще можете наслаждаться хорошим вином, - в пустом зале медленно материализовалась размытая светло-золотистая фигура. Она посмотрела на сидящего на месте хозяина <Ян Хуаньчжэня>.
- Секты справятся с <Ли Шаньцзюнем>. Наша задача - поддерживать порядок здесь, - улыбнувшись, сказал <Ян Хуаньчжэнь>.
Светло-золотистая фигура, сгустившись, превратилась в очаровательную женщину в расшитом золотыми фениксами платье и жемчужным венцом на голове
Если бы здесь присутствовали другие придворные чиновники, они наверняка смогли бы узнать в ней императрицу династии <Линь>. Некоторые называли ее императрицей демонов.
- Раз ты здесь, значит, что-то пошло не так? - тихо спросил <Ян Хуаньчжэнь>.
- Согласно первоначальному плану, все идет гладко. До тех пор, пока секта <Весны> и <Осени> не сможет найти ядро нашей формации, все будет хорошо, - императрица <Линь> покачала головой. - Однако вчера мне стало известно, что наставник императора разослал три высочайших указа принцу <Лин>, <Лунному Принцу> и принцу <Чжао>. Ты приказал им подавить беспорядки…
- Каждый из этих троих отвечает за три великих узла защитной формации династии. Не разобравшись с ними, мы не сможем уничтожить великую формацию. А не уничтожив великую формацию, мы не сможем получить эту штуку, - с торжественным видом сказал <Ян Хуаньчжэнь>.

- Надеюсь, ты говоришь правду, - императрица <Линь> не знала всех подробностей дела. Она прибыла только для того, чтобы его предупредить. - В противном случае, если эти негодяи из секты <Весны> и <Осени> об этом узнают, у нас будут серьезные неприятности.
- Не волнуйся. Я контролирую ситуацию, - подняв бокал, усмехнулся <Ян Хуаньчжэнь>.
<Секта <Весны>> и осени всегда заботилась о поддержании общественной стабильности, в то время как <Культ Бесконечности> хотел свергнуть нынешний режим. Поскольку <Культ Бесконечности> хотел собрать секретные сокровища династии, ему нужно было заручиться поддержкой общественности.
Если бы династия была стабильна, а народ доволен, они ничего не смогли б добиться. Однако, поскольку в империи царил хаос и ее со всех сторон сотрясали восстания, а внутреннее правительство ослабло, у них появился шанс.
Отношения между <Ян Хуаньчжэнем> и императрицей <Линь>, представляющей <Культ Бесконечности>, уместно было назвать партнерскими.
- Итак, когда, в таком случае, мы начнем? - на мгновение задумавшись, спросила императрица <Линь>. - Если три принца не умрут, имперская формация останется невредимой. Нам будет трудно разорвать этот порочный круг.
- Очень скоро. Я все устрою, - <Ян Хуаньчжэнь> одним глотком осушил свой бокал.
***
Провинция Хуань-Цзю. Особняк <Лунного Принца>.
Серое небо было затянуто свинцовыми облаками.
<Лу Шэн>, скрестив ноги, сидел в своей спальне. Выгнав всех слуг, он снова занялся поднятием уровней техники Просветленного <Ясного <Журавля>>.
Единственным, кто кроме него остался в комнате, был маленький белый журавль.
Воздух пустой, роскошной спальни наполнился клочьями белого тумана.
Брови <Лу Шэна> были плотно сдвинуты. <Ноздри>, уши, рот и глаза источали густой белый туман.
"Техника Великого Просветленного <Ясного <Журавля>> (полная), 60-летняя степень мастерства. (Особые характеристики: Блаженство Летящей Апсары; техника управления журавлями.)”
- В особых характеристиках снова не произошло никаких изменений. Одно лишь тело, подвергаясь росту степени мастерства, претерпело существенных изменений.
<Лу Шэн> ясно ощущал, как в его <Муюань> постоянно вливается большое количество <Ментальной Энергии>. Одновременно с этим эта точка извергала невидимую и неощутимую силу, трансформирующую его тело.
За свою жизнь ему доводилось соприкасаться со многими силами, начиная от материальной энергии и заканчивая эфирной духовной силой. Однако они были не столь необычны, как эта невидимая сила.
Это было больше похоже не на модификацию, а на реставрацию.
Эта странная энергия продолжала латать дыры в его теле. Под ее действием некоторые его органы изменились. Они стали более активными и мощными.
По необъяснимым причинам в этот момент он вспомнил о <Корне Небытия>. Если бы это была легендарная сила <Корня Небытия>, то <Лу Шэн> какое-то время в нее бы верил.
- Имея всего лишь 60-летнюю степень мастерства, этот орган находится на пределе своих возможностей. Похоже, он все еще слишком слаб. Усиления сущностью <Ян> недостаточно. Мне нужно время, чтобы адаптироваться, - открыв глаза, <Лу Шэн> посмотрел на свою руку.
На ее поверхности появились фантомные тени белых перьев.
- Похоже, <даосские> техники этого мира не так просты... - <Лу Шэн> поднялся.
Маленький белый журавль теперь вел себя более дружелюбно. Приблизившись, он сам прижался к ноге <Лу Шэна>.
Увидев это, <Лу Шэн> решил поэкспериментировать. Он активировал технику Управления Журавлем.
В следующее мгновение власть над движениями маленького белого журавля перешла к нему. Ощущение было такое, словно он получил новую игрушку с дистанционным управлением.
"По словам <У <Юцзы>>, техника Управления <Журавлями> - специальный навык, разработанный для того, чтобы секте было удобнее пасти в горах журавлей с красной короной, - пробормотал себе под нос <Лу Шэн>. Протянув руку, он выпустил из пальцев немного чистой <Ци> техники Великого Просветленного <Ясного <Журавля>>. Влил ее в тело маленького белого журавля.
Затем взял под контроль тело последнего. Контролируя чистую <Ци>, он заставил ее циркулировать в теле своего питомца в соответствии с путями мантры <Сдвоенного <Духа Чжэн <Юань>>>.
Через несколько минут <Лу Шэн> выпустил маленького белого журавля из рук. Однако циркуляция в организме животного уже прошла несколько десятков циклов.
Маленький белый журавль некоторое время тупо стоял на месте. Затем его тело медленно выпустило слабые колебания мантры <Сдвоенного <Духа Чжэн <Юань>>>.
Как и ожидалось, он начал культивироваться по пути чистой <Ци>.
<Лу Шэн>, наконец, понял, как секта <Ясного <Журавля>> взрастила столько журавлей с красной короной.
"Пусть мое тело пока адаптируется к этим изменениям. Даже мой дух Области Спутанного Сознания никогда не соприкасался с такой необычной силой. Мне нужно быть осторожнее".
<Лу Шэн> поправил мантию. Шестидесятилетняя плотная чистая <Ци> маленькой рекой медленно циркулировала в его теле.
Он чувствовал, как улучшается его слух, а движения становятся более подвижными. Его зрение стало еще острее.
Если бы он мог распространить чистую <Ци> в другие части своего тела, эффекты усиления были бы более заметны.
В течение следующих нескольких дней <Лу Шэн> медленно продвигался вверх. Каждый день он выслушивал информацию, поставляемую ему слугой <Ми Гуном>. Что касаемо техники Великого Просветленного <Ясного <Журавля>> – степень его мастерства улучшалась со скоростью 60 лет за каждый сеанс повышения уровня. Его сила постоянно увеличивалась.
По мере того, как повышалась степень мастерства <Лу Шэна>, росла и сила маленького белого журавля. Его размеры менялись день ото дня. Спустя несколько дней он больше не походил на новорожденного журавля.
<У <Юцзы>> иногда давал <Лу Шэну> указания относительно деталей его культивирования, основанные на собственном опыте. Само собой, он был поражен преображением маленького белого журавля. Однако он объяснял это природными особенностями журавля с красной короны в сочетании с тем, что <Лу Шэн> кормил его хорошей пищей. Он особо над этим не раздумывал.
Этот мир был полон существ с уникальными родословными. Это было естественно для белого журавля несколько отличаться от нормы.

Глава 672
Глава 672.
Демонстрация (Часть 2)
Время шло. В мгновение ока пролетело больше месяца.
Пользуясь отсутствием <Лунного Принца>, <Лу Шэн> подал заявку на участие в программе выращивания журавлей на горной базе секты.
Секта <Ясного <Журавля>> была <даосской> сектой, выращивающей журавлей с красной короной. Естественно, их техники культивирования были связаны с выращиванием журавлей.
Ученики, присоединившись к секте, должны были жить в одиночестве среди гор.
Одним словом, ученики были бесплатной рабочей силой, используемой сектой для выращивания журавлей.
Обычные ученики не горели желанием этим заниматься, поэтому мастера секты озадачило рвение <Лу Шэна>, добровольно подавшего заявление на выращивание журавлей.
- После кропотливого культивирования у меня появилась некая связь с журавлями. Каждый раз, когда я вижу пролетающего в небе журавля, я чувствую какую-то необъяснимую и глубокую радость, - почтительно поклонившись наставнику, объяснил свой странный порыв <Лу Шэн>. - Возьмем, к примеру, Юнь’эр. Он у меня всего месяц, но мы стали очень близки. Я даже не могу подобрать правильных слов, чтобы это описать.

<Лу Шэн> приказал маленькому белому журавлю подойти и прижаться к нему.
- Взгляните на это, уважаемый наставник. Начав культивировать технику Просветленного <Ясного <Журавля>>, я внезапно осознал, что у меня есть невероятное сродство с журавлями.
<Лун Хэчжи> хмуро посмотрел на малыша <Юня>. Он принимал участие в выборе этого журавля. Как он мог за месяц вырасти до размеров трехлетней птицы? Его кормили какой-то необычной пищей?
Он знал, что навык Управления Журавлем техники Просветленного <Ясного <Журавля>> или мантры Белого <Пера> могут заставить журавля стать ближе к культиватору. Но кто бы мог подумать, что возможен такой стремительный рост.
- Вижу, ты хорошо о нем заботился, - кивнув, похвалил <Лу Шэна> старший мастер <Бо <Жуцин>>.
<Лун Хэчжи> задумался.
- Я не говорю, что ты не можешь заняться выращиванием журавлей. Все дело в том, что поблизости есть только одна свободная стая. Она довольно велика, и я не уверен, что ты сможешь с нею справиться.
<Сердце <Лу Шэна>> затрепетало от радости. Это было именно то, чего он хотел. Он поспешно ответил:
- Не беспокойтесь, уважаемый наставник. Я попробую. Если я не справлюсь, вы всегда сможете меня кем-нибудь заменить.
- Хм… Хорошо, - <Лун Хэчжи> медленно кивнул.
<Лу Шэн> улыбнулся – цель была достигнута.
Он узнал о навыке Управления <Журавлями>, являющемся частью техники Просветленного <Ясного <Журавля>> и мантры Белого <Пера>, от <У <Юцзы>>. И обнаружил, что техника Управления Журавлем, которую он изучал, отличалась от той, что знал последний.
Техника Управления Журавлем секты <Ясного <Журавля>> больше походила на пассивную способность, увеличивающую близость между культиватором и птицей. Ее не нужно было активировать.
В отличие от нее, техника Управления Журавлем, содержащаяся в усовершенствованной технике Великого Просветленного <Ясного <Журавля>> была гораздо сильней. Он мог непосредственно управлять телом маленького белого журавля. Кроме того, он получил характеристику, увеличивающую близость между культиватором и журавлем.
<Лу Шэн> заметил еще одно явление. По мере роста степени мастерства техники Великого Просветленного <Ясного <Журавля>>, белый журавль Юнь'эр становился все больше.
За месяц его техника Великого Просветленного <Журавля> накопила шестисотлетнюю степень мастерства.
<Чистая <Ци>>, циркулирующая в его теле, стала настолько плотной, что напоминала полужидкий густой туман.
С такой степенью мастерства, мощь активированной техники Управления Журавлем была потрясающе огромной.
Хотя маленький белый журавль становился все больше, у него не было сил сопротивляться контролю <Лу Шэна>.
<Лу Шэн> мог контролировать любые его способности: даже расходовать жизненную силу, тем самым укрепляя телосложение.
Это было не просто управление его волей, а контроль над клетками его тела.
<Лу Шэн> чувствовал, что в усовершенствованную технику Великого Просветленного <Ясного <Журавля>> были включены многие из его техник, в том числе и техника психического контроля. Вот почему его эффекты были такими мощными.
<Лун Хэчжи>, нахмурившись, задумался. Он посмотрел на <Лу Шэна>. Сейчас его окружала холодная аура, похожая на ту, что окружала журавлей с красной короной. <Аура> которой месяц назад еще не было.
Она появлялась только у тех, кто достигал совершенства в культивировании техники Просветленного <Ясного <Журавля>>. Однако <Лу Шэн> занимался культивированием всего месяц…
<Лун Хэчжи> вдруг понял, что таланты этого ученика превосходят его воображение. Настроение его значительно улучшилось.
- Очень хорошо. Тогда попробуй. Если ничего не получится, я внесу кое-какие корректировки.
- Благодарю вас, уважаемый наставник! - <Лу Шэн>, сжав кулаки, поклонился.
Поскольку его степень мастерства за месяц достигла невероятных высот, он при помощи простого трюка скрыл свою базу культивирования, чтобы так называемые элиты секты <Ясного <Журавля>> не смогли оценить его реальную мощь.
Сам же <Лу Шэн> смог легко оценить степень мастерства стоящих перед ним людей.
<Лун Хэчжи> в этом отношении был вполовину слабее него, а <Бо <Жуцин>> – более чем на две трети.
Этим двум старикам было примерно по две сотни лет, однако они не выглядели на свой возраст. Особенно это касалось <Бо <Жуцина>>. Он ничем не отличался от обычного мужчины средних лет.
- Кстати, в 100 ли к северо-западу от того места, где мы находимся, живет <даос>, отшельник <Юхун>. <Цзин>'эр, будь осторожен, не мешай его мирному культивированию, пока будешь выращивать там журавлей, - осторожно напомнил ему <Бо <Жуцин>>.
- Отшельник <Юхун>? Я понял, - <Лу Шэн> все это время беспокоился, что не сможет найти настоящую <даосскую> элиту. Похоже, у него появился подходящий кандидат.
- Если подумать, мы еще не придумали <даосского> титула для <Цзин>'эра, - неожиданно сказал <Лун Хэчжи>.
- Я <Лунхэ>, а ты - <Жуцин>. Что же касаемо <Цзин>'эра, поскольку он сын <Лунного Принца> и хорошо ладит с журавлями, почему бы нам не назвать его <даосом> <Тяньлуном>? - предложил <Лун Хэчжи>.
- Э-э... брат-наставник, откуда взялся этот <Тяньлун>? Как из журавлей, <Лунного Принца> и наследника получился <Тяньлун>? - удивился <Бо <Жуцин>>. - Насколько я понимаю, его следует называть <даосом> <Гуйлуном>!
<Лу Шэн> потерял дар речи.
У него не было слов, чтобы охарактеризовать способность этих двоих придумывать имена. Откуда <Бо <Жуцин>> вообще взял имя <Гуйлун>? <Тяньлун> еще куда не шло, но <Гуйлун>...
- Пусть будет <Тяньлун>. Когда мой уважаемый наставник придумывал для меня <даосское> имя, я мечтал о чем-то подобном. Увы… - с невозмутимым видом сказал <Лун Хэчжи>.
- <Гуйлун> лучше! "Гуй" значит "жить так долго, как черепаха и журавль". Кроме того, разве выражения "быть драконом среди журавлей" и "быть драконом среди людей", не соответствуют друг другу? Разве это не замечательно?! - резко возразил <Бо <Жуцин>>. Похоже, он не собирался уступать.
- <Тяньлун>! У этого имени более глубокий смысл!
- <Гуйлун> звучит более солидно!
- <Тяньлун> вполне согласуется со статусом наследного принца!
- <Гуйлун> звучит более сдержанно и утонченно!
"И в каком месте оно утонченное?" - <Лу Шэн> просто потерял дар речи.
Они долго спорили, и ни один из них не мог переубедить другого. В конце концов, они выбрали другое имя.
Тяньгуй!
Этим именем они едва не довели <Лу Шэна> до нервного срыва.
Он мог бы обойтись и без <даосского> титула.
Первое, что спрашивали друг у друга люди при встрече, было имя. А не чертов <даосский> титул. Этот титул не заставит другого человека влюбиться в вас с первого взгляда, съежиться со второго, а с третьего - сорваться с места.
В конце концов, не выдержав, <Лу Шэн>, отбросив вежливость, присоединился к процессу выбора.
Проспорив полдня, троица, наконец, остановилась на титуле <Хэчжэнь>.
<Даос <Хэчжэнь>>. По крайней мере, это звучало серьезно.
Вздохнув с облегчением, <Лу Шэн>, быстро взяв бамбуковую коробку, в которой лежали предметы, необходимые для выращивания журавлей, покинул <даосскую> башню в сопровождении обычного <даоса>.
Дважды обойдя горный лес, они, наконец, нашли стаю белых сосновых журавлей, пьющих воду у небольшого озера.
На берегу неправильной формы зеркального озера паслись журавли. Вытягивая длинные ноги, они прогуливались по мелководью.
Время от времени журавли вонзали в воду под ногами острые клювы. Поймав маленькую рыбку, тут же ее проглатывали.

Время от времени к воде, чтобы напиться, подходили и другие животные, однако их тут же агрессивно прогоняла стая журавлей.
Вожаком стаи, прогонявшим других животных, был высокий белый журавль, возвышающийся над водой примерно на три метра.
Даос-проводник остановил <Лу Шэна> в сотне метров от журавлей. Указав на стаю, сказал:
- Это <Бай Сунцзы>. Вожак стаи. Если ты сможешь с ним поладить, с остальными журавлями проблем не возникнет.
- Ясно, - <Лу Шэн> сунул ему в руки несколько серебряных монет. - Спасибо, брат-наставник.
- Всегда пожалуйста, - обрадовался вознаграждению <даос>. <Подобрев>, он расщедрился на еще одно наставление: - Этот <Бай Сунцзы> очень талантлив. Эксперты из другой секты чуть не превратили его в скакуна. Однако во время дрессировки ему повредили крыло. Его спас наш лидер секты и с тех пор он остается здесь. Брат-ученик, ты должен быть осторожен. Не провоцируй <Бай Сунцзы>. Берегись, он может тебя покалечить.
- Спасибо, - снова поблагодарил его <Лу Шэн>. Если б не этот <даос>, он не услышал бы этой истории.
- Ладно, теперь все зависит от тебя. Мне же пора уходить. У стаи журавлей может быть только один пастух. Если люди останутся рядом слишком надолго, стая встревожится и станет агрессивной. Это место находится недалеко от <даосской> башни. Однако <даосскую> башню и это место разделяют формации. Таким образом, они изолированы друг от друга. В деревянной хижине неподалеку есть запас еды. Не стесняйся им пользоваться. Я вернусь через 10 дней. Если ты сможешь успешно смешаться со стаей журавлей, они станут твоей заботой.
Закончив, <даос>, развернувшись, поспешил к <даосской> башне. Он исчез среди темного горного леса менее чем за 10 вдохов.
<Лу Шэн> задумался. Он посмотрел на сотню белых журавлей, пасущихся у озера.
- Юнь'эр! - низким голосом позвал он. - Иди и подружись со всеми.
Из леса вышел белоснежный журавль с красной короной высотой около двух метров.
Взглянув на <Лу Шэна>, он быстро присоединился к стае журавлей. Он опустил голову, чтобы напиться из озера, и побрел по мелководью.
<Лу Шэн> слегка кивнул. Будет хорошо, если Юнь'эр сможет с ними смешаться. Он сразу понял, что <Бай Сунцзы> был таким же, как журавль с красной короной, что подарил ему раньше перо. Они оба были журавлями с высоким интеллектом. Следовательно, если б он начал переть напролом, разоблачил бы себя и добился противоположного эффекта. В конце концов, техника управления журавлем могла контролировать только физическое тело журавля. Ему понадобится время, чтобы покорить их сердца.
<Лу Шэн> провел целый день, наблюдая за журавлями. Повышая технику Великого Просветленного <Ясного <Журавля>>, он строил планы на будущее.
День спустя…
Юнь'эр, что ростом был теперь выше человека, радостно закричал. Выловив из воды рыбу, подняв голову, проглотил. Затем отчетливо присвистнул.
<Бай Сунцзы> посмотрел на него сверху вниз, не выказав никакой другой реакции.
Два дня спустя…
Юнь'эр, который в высоту теперь достигал роста двух взрослых мужчин, радостно закричал. Выловив из воды рыбу, подняв голову, проглотил. Затем отчетливо присвистнул.
<Бай Сунцзы> опустив голову, пил из озера воду, не обращая на него внимания.
Три дня спустя…
Юнь'эр, который теперь был выше трех мужчин, радостно закричал. Выловив из воды рыбу, подняв голову, проглотил. После отчетливо присвистнул.
<Бай Сунцзы> потерял дар речи. Посмотрел на пасущегося неподалеку огромного журавля. Он чувствовал, что что-то не так.
Четыре дня спустя…
Юнь'эр быстрыми ударами ног сбил с ног нескольких журавлей. Выловив из воды рыбу, подняв голову, проглотил. После отчетливо присвистнул.
<Бай Сунцзы> шокировано смотрел на гигантского белого журавля, возвышавшегося над землей на десять метров. Само собой, он не знал, как на него реагировать.
В этот момент к ним подошел <Лу Шэн>.
- Видишь? Способности Юнь'эра на самом деле уступают твоим. Однако, как сын лунного принца, я нашел для него несколько легендарных сокровищ. Я скормил ему таинственную пилюлю, которая позволяет белым журавлям возродиться. Результат ты можешь видеть сам.
Глава 673
Глава 673.
Неторопливая Прогулка (Часть 1)
Простодушный разум <Бай Сунцзы> пребывал в смятении.
Он встречал много журавлей с красной короной. Существовали различные породы и племена, но впервые он видел журавля с такой скоростью роста, как у Юнь'эра. Само собой, он услышал слова <Лу Шэна>, но не поверил им.
Если поначалу изменения в росте Юнь'эра были в пределах нормы, когда он вырос до десяти метров, размерами начал напоминать холм. Таким образом, сейчас он ростом приближался к генералу демонов.
Племя демонов делилось на четыре уровня: обычные младшие демоны, элитные демоны, демоны-генералы и демоны-короли. Каждая категория имела свои подвиды.
Например, младшие демоны делились на четыре подуровня: приобретенные, врожденные, полные и трансформированные.
Обычным младшим демонам требовалось, самое малое, 300-500 лет, чтобы переродиться. Они могли начать культивировать формулы мастерства только после достижения ранга демонической элиты и получения интеллекта.
Продолжительность этого этапа зависела от племени демона и его родословной. Чем мощнее была родословная, тем дольше длился этап.
Что касаемо племени Белого <Журавля>, хотя его родословная была не слишком сильной, слишком слабой она тоже не была. Этап до момента получения интеллекта у этого племени длился около двухсот лет.
Затем шел уровень демона-генерала.
<Бай Сунцзы> был элитным демоном. В его возрасте - чуть более ста лет - это считалось прекрасным достижением.
Но что это за существо перед ним?
<Бай Сунцзы> было достаточно одного взгляда, чтобы понять - Юнь'эр был не старше десяти лет. Однако размерами он был равен элитному демону, культивационная база которого насчитывала несколько сотен лет. Возможно, в этом параметре он даже был близок к уровню демона-генерала.
- Ты говоришь правду? - отведя взгляд от Юнь'эра, он посмотрел на <Лу Шэна <Бай Сунцзы>>.
Если то, что сказал этот человек, правда, то возможно, у него был шанс.
- Правда прямо перед твоими глазами. Тебе решать, верить ей или нет, - с улыбкой сказал <Лу Шэн>.
Здесь паслось сто журавлей с красной короной. Правильно их используя, можно стать обладателем огромного богатства.
Степень мастерства его техники Великого Просветленного <Ясного <Журавля>> была чрезвычайно высокой. Он был одним из лучших экспертов секты <Ясного <Журавля>>.
Вдобавок ко всему, он получал улучшения и питание от стимулирующих дух нитей. Для него не было проблемой массовое производство демонических журавлей.
- Я верю, что ты способен вырастить одного журавля до таких размеров. Однако, с учетом присутствующих здесь разных групп, как ты собираешься улучшить нас всех? - <Бай Сунцзы> сразу понял, что этот человек пришел сюда, чтобы его подчинить, поэтому незамедлительно перешел к делу.
<Лу Шэн> был ошеломлен. Он не ожидал, что <Бай Сунцзы> обладает таким высоким интеллектом.
- У меня есть свои способы, об этом можешь не беспокоиться. Ты согласен заняться со мной культивированием сдвоенного духа?
Мантра <Сдвоенного Духа Чжэн <Юаня>> была основной мантрой секты <Ясного <Журавля>>. Как только разум культиватора и журавля соединятся, культивация, выполняемая одной стороной, заставит чистую <Ци>, циркулирующую в теле другой стороны, двигаться синхронно.

Это было равносильно тому, чтобы тратить вдвое больше времени на культивацию. Благодаря этой технике секта <Ясного <Журавля>> и просуществовала так долго, хотя их главная сутра была слишком слаба.
Некоторое время <Бай Сунцзы> обдумывал предложение.
- Если ты сможешь усилить выбранного мной белого журавля до уровня Юнь'эра, я возглавлю стаю, и мы все тебе подчинимся.
- Без проблем, - <Лу Шэн> улыбнулся.
Через десять минут <Бай Сунцзы> выбрал для <Лу Шэна> обычного среднего белого журавля.
- Сколько времени тебе нужно?
- Четыре дня, - просто ответил <Лу Шэн>.
Взяв маленького белого журавля, он вместе с ним и <Юнь'эром> покинул озеро.
Найдя неподалеку заброшенную пещеру, которую раньше, чтобы пережить зиму, использовал медведь, он занялся делом.
Обычная пещера, уходя вглубь, переходила в карстовую.
Выпустив в пещере маленького белого журавля, он быстро создал простую галлюциногенную формацию. Животные внутри пещеры больше не смогут здесь ориентироваться. Чтобы войти или выйти, им понадобиться его разрешение.
После всех приготовлений <Лу Шэн> приступил к модификации маленького белого журавля.
Процесс модификации был довольно простым. Основной вклад в трансформацию Юнь'эра внесли стимулирующие дух нити.
Отделив небольшое количество стимулирующих дух нитей, <Лу Шэн> объединил их с мантрой <Сдвоенного <Духа Чжэн <Юань>>>. Еще одну часть нитей включил в чистую <Ци> техники Великого Просветленного <Ясного <Журавля>>, позволив ей течь внутри себя и журавля.
Это правда, что он не мог использовать стимулирующие дух нити вне своего тела. Однако он мог использовать их при обмене чистой <Ци> и для внутреннего оздоровления.
Благодаря сочетанию стимулирующих дух нитей и техники Великого Просветленного <Ясного <Журавля>>, маленький белый журавль стал похож на воздушный шар.
Всего за два дня он вырос более чем на два метра. Сначала животное скептически относилось к <Лу Шэну>, но со временем убедилось в его способностях.
Разум животных был таким простым. Если ты был силен, они тебе подчинялись. Если ты был слаб, они тебя подавляли.
После демонстрации трансформации маленького белого журавля и получения признания <Бай Сунцзы>, <Лу Шэн> получил косвенный контроль над стаей журавлями.
Напуганные <Юнь'эром> и сдерживаемые уговорами <Бай Сунцзы>, журавли приняли новые правила, навязанные им <Лу Шэном>.
На то, чтобы овладеть языком журавлей и научиться с ними общаться без помощи <Бай Сунцзы>, <Лу Шэн> потратил целый день.
Овладев языком, он сразу же начал воплощать в жизнь свой план.
***
За пределами <Лунного> Дворца.
<Юань Цзикун> сидел в боковом крыле таверны <Цзинхань>, напротив двух свирепых на вид, но очаровательных девушек. Он горько улыбнулся.
- Я, правда, не знаю, куда делся брат <Цзин>. До этого он говорил о культивировании, а после ушел в горы. <Никто> не может его найти, никто даже не знает, где он!
Обе девушки были по-своему привлекательны. Одна из них являлась обладательницей довольно пышных форм и тонкой талии. Она была одета в черное с красным шелковое платье. Ноги были обтянуты тонкими белоснежными чулками.
Темно-рыжие волосы доходили до талии, а с мочек ушей свисали серьги в форме полумесяца. Она выглядела изысканно и вместе с тем, соблазнительно.
Другая девушка выглядела не намного скромнее. Она была одета в белую рубашку и слишком облегающие черные брюки, из-за которых ее ягодицы и ноги казались упругими и стройными.
В руках она держала белый круглый веер, которым прикрывала красные губы. Ее шелковистые черные волосы рассыпались по плечам. Большие круглые глаза спокойно смотрели на <Юань Цзикуна>.
Эти двое были младшими сестрами <Юань Цзикуна>. Сладострастную звали <Юань Люлю>, а длинноногую - <Юань <Юаньюань>>.
За столь необычные имена они должны были благодарить свою мать.
Они были сводными сестрами <Юань Цзикуна>, от разных матерей. Последний был старшим сыном, рожденным от первой жены. Сестры родились от третьей жены генерала <Юаня>.
Наложница была неописуемо красива, но ее происхождение было слишком низким - она родилась в семье мясников. К счастью, она была помолвлена с генералом <Юанем> еще до того, как он начал свою карьеру. Отец <Юань Цзикуна> был человеком, ценящим любовь. Он не отверг ни одну из своих жен. Он привел их всех в особняк <Лунного Принца>, куда был назначен гарнизонным генералом.
- Люлю, <Юаньюань>, я честно понятия не имею, куда подевался брат <Цзин>. Если вы хотите его найти, вам лучше обратиться к молодому господину семьи <Нин>. Уверен, он что-то знает. Слышал, секта, к которой присоединился наследник, связана с <даосом>, проживающим в семье <Нин>.
<Юань Цзикун> надеялся, что теперь девушки от него отстанут.
- Это правда?! - <Юань Люлю> поднялась. Ее пышные груди от резкого движения качнулись из стороны в сторону. <Юань Цзикун> быстро отвел взгляд.
- Я не настолько смел, чтобы вам лгать, - беспомощно сказал <Юань Цзикун>. Его младшие сестры вели себя хорошо перед <Хуан <Цзином>>, но на самом деле, были маленькими несносными дьяволицами.
<Юань Люлю>, усмехнувшись и скрестив на груди руки, сказала:
- Если ты мне солгал, я пожалуюсь папе. Скажу, что ты хотел изнасиловать свою сестру!
Ее длинные ноги были обтянуты белоснежными чулками. Она поставила ногу на край стола, благодаря чему стало видно все, что скрывал подол ее черно-красного платья. <Юань Цзикун> не мог позволить своему взгляду блуждать.
- Моя дорогая сестра, я действительно не знаю, куда он делся! - воскликнул <Юань Цзикун>.
Его сестры с самого детства преследовали <Хуан <Цзина>>. В этом они были очень похожи на свою мать.
Она была милой, беспомощной на вид, чистой и тихой перед старейшинами. Однако остальные знали ее как порочную, безжалостную и жестокую женщиной.
- На этот раз я поверю тебе на слово! - хмыкнула <Юань Люлю>. - Но если мы не сможем найти никаких улик в семье <Нин>, вернемся к тебе, так и знай! - отодвинув стул, она направилась к выходу.
- Брат, это не значит, что мы тебе не доверяем. Просто брат <Цзин> уже давно не показывался. Мы беспокоимся, что его похитила какая-то лисица, - мягким голосом сказала <Юань <Юаньюань>>, после чего поспешила за сестрой.
- <Юаньюань>, дело не в том, что я не хочу вам помочь, я действительно не знаю, куда он уехал, - <Юань Цзикуну> хотелось плакать. Честно говоря, из своих сестер он больше всего боялся этой, с виду тихой и чистой.
Эти девушки твердо решили выйти замуж за <Хуан <Цзина>>. Они обе хотели стать принцессами.
Однако их статус был недостаточен, чтобы в будущем стать <Лунными Принцессами>.
<Юань Цзикуна> это всегда беспокоило.
Несколько раз <Хуан <Цзин>> приходил к нему в гости и оставался на ночь. Когда приходило время ложиться спать, принц вдруг обнаруживал двух сестер голыми в своей спальне.
Это было очень неловко.
Хотя <Хуан <Цзин>> был не из тех, кто отказывался от удовольствий, сестры не были обычными девушками. Это были радостью генерала <Юаня>.
И если б он коснулся их хотя бы пальцем, ему пришлось бы на них жениться, несмотря ни на что.
Произошедшее настолько напугало <Хуан <Цзина>>, что после этого он больше не решался входить в их дом. Поэтому эти двое могли общаться с ним только снаружи.
- Однако почему брат <Цзин> решил вдруг заняться культивацией? Все <даосские> мастера очень таинственные и непредсказуемые. Что, если он никогда не вернется… - угольно-черные брови <Юань <Юаньюаня>> обеспокоенно сдвинулись. Она начала волноваться.

- Тебе не стоит об этом беспокоиться. Не думаю, что этот сопляк сможет вынести жизнь в горах. Уверен, вскоре он сам вернется в особняк, - попытался утешить ее <Юань Цзикун>.
- Будем надеяться, что так оно и будет, - <Юань <Юаньюань>> тоже направилась к двери.
- О, <Юаньюань>! - внезапно окликнул ее <Юань Цзикун>. - Я помню, как отец звал тебя на днях. Ему снова понадобилась твоя помощь?
<Юань <Юаньюань>> некоторое время молчала:
- Он просто хотел, чтобы я обучила нескольких женщин-охранниц.
<Юань Цзикун> открыл было рот, чтобы что-то сказать, но промолчал.
Он боялся своих сестер. И не только из-за их взрывного нрава.
Его сестры были настоящими армейскими генералами!
Старшая, <Юань Люлю>, предпочитала в бою использовать пару копий. Она была грозным генералом, чья боевая доблесть внушала страх как пешим, так и конным воином. Кроме того, она родилась с огромной силой. Она казалась слабой и нежной, но когда сражалась, даже отец не мог с ней сравниться.
Младшая, <Юань <Юаньюань>>, использовала <Эмейские Иглы>. Она порхала по полю боя с поразительной ловкостью. А до этого тайно убивала различных чиновников и генералов, выступавших против ее отца.
Посторонние могли этого не знать, но три года назад <Юань <Юаньюань>>, используя личные средства, начала вербовать таланты для создания собственной тайной организации убийц.
Она лично отбирала людей в свою организацию. Обученные убийцы участвовали в великих битвах под руководством <Лунного Принца> и играли ключевую роль во время сражений.
- Тебе не стоит беспокоиться о других делах. Все, что от тебя требуется - помочь нам вернуть брата <Цзина>! - <Юань <Юаньюань>>, толкнув дверь, медленным шагом покинула комнату. Вскоре она растворилась в толпе.
Глава 674
Глава 674.
Неторопливая прогулка (Часть 2)
- Достаточно. Не понимаю, чем их так привлекает этот паршивец. Они продолжают мечтать о том, чтобы стать принцессами. Что хорошего в том, чтобы в такое время быть принцессой? - <Юань Цзикун> посмотрел в направлении, куда ушли сестры и горько усмехнулся.
Подняв кубок, он уже собирался допить вино, когда на его поверхности вдруг отразилась странная тень.
Выражение его лица резко изменилось. Он отставил кубок.
- Ты что здесь делаешь? Я же сказал тебе не спешить!
Не успел он опомниться, как в боковой комнате появился мужчина средних лет в красном халате.
Мужчина осторожно закрыл дверь, после чего уселся напротив <Юань Цзикуна>.
- Руководство больше не может ждать. <Юань Цзикун>, даже если ты не беспокоишься о других людях, должен хотя бы подумать о своем отце. Лунный Принц скоро падет. Когда придет время, твой отец, как его сторонник, тоже будет уничтожен. Пора начать искупать преступления твоего отца достойными деяниями, - мужчина в красном улыбнулся.
- Я дал ему то лекарство, но оно пока не подействовало. Что еще я могу сделать? Должно быть, есть кто-то, втайне поспособствовавший <Хуан <Цзину>> в побеге. Думаю, именно этот кто-то посоветовал ему заняться культивированием вдали от этого места, - приглушенным голосом проговорил <Юань Цзикун>.
Он не боялся открыть человеку в красном этот секрет. В любом случае, пока этот человек находился рядом, помещение оставалось звуконепроницаемым. Посторонние ничего не услышат.
- Не то, чтобы мы в тебе сомневались, просто результаты не оправдали наших ожиданий. Если одного раза недостаточно, придется повторить. Если не подействует с двух раз, понадобиться третий. То, что <Хуан <Цзин>> простой смертный, факт, подтвержденный мною после длительных наблюдений, - мягко сказал человек в красном.
Молча подняв бокал, <Юань Цзикун> торопливо его осушил. Заговорил только через некоторое время.
- Скажи мне, что я должен сделать на этот раз?
Мужчина в красном улыбнулся. Он был уверен, что теперь миссия точно увенчается успехом.
Раз его не убил яд, они пошлют демона-генерала! Он был простым смертным. Даже со статусом принца, перед лицом демонического племени, все, что он мог сделать, это заплакать и начать их умолять. Он был против них бессилен.
***
Внутри пещеры.
<Лу Шэн> положил умиротворенного маленького белого журавля на плоскую каменную плиту.
Мантра <Сдвоенного <Духа Чжэн <Юань>>> направила чистую <Ци> в тело молодой птицы. По мере того, как по его телу разливалась чистая <Ци>, журавль становился все сильнее.
- Эта мантра невероятна. Жаль, что она не основная. Какой бы удивительной она ни была, это всего лишь малая сутра, - <Лу Шэн> взмахнул рукой и в центре тела маленького белого журавля медленно засиял алый огонек.
"Это духовное начало... или по-другому, изначальное ядро. Как только погаснет духовное начало, погаснет и огонь жизни", - недавно <Лу Шэн> смог извлечь несколько интересных вещей из этих двух формул мастерства.
Открытие духовного начала было одним из них.
Духовное начало походило на потенциал, заключенный в теле живого организма. Чем мощнее был этот потенциал, тем выше были высоты, которых существо могло достичь.
<Лу Шэн> осторожно направлял новую энергию, медленно наполняя тело маленького белого журавля чистой <Ци>.
Поначалу он вливал в него крохи, чтобы журавль привык к природе чистой <Ци>, и его тело успело подготовиться к большему.
Спустя сутки он решил, что этого времени было достаточно, поэтому начал наполнять его тело чистой <Ци> точно так же, как он делал это с <Юнь'эром>.
- Пш-ш.
Струйка белой <Ци> медленно вылетела изо рта <Лу Шэна>. Образовав нить, похожую на живое существо, она пронзила центр туловища маленького белого журавля – место, где находился источник духа.
Мгновенно вспыхнул красный свет. Духовное начало забилось, подобно сердцу.
Вливаемая белая <Ци> жадно им поглощалась и ассимилировалась. В мгновение ока не осталось и крупицы.
Время тянулось медленно. Сияние духовного источника становилось все ярче.
- Пух!
Внезапно красный свет, замерев, перестал двигаться. Белая <Ци>, медленно разойдясь в стороны, втянулась обратно в рот <Лу Шэна>.
Какой-то странный объект, вылетев из последнего клочка белой <Ци>, быстро слился с красным светом.
- Это все? - остановившись, <Лу Шэн> отступил назад. Затем распространил мантру <Сдвоенного <Духа Чжэн <Юань>>>.
Медленно и бесшумно перья лежащего на камне маленького белого журавля начали расти. Они становились все длиннее. Клюв стал острее, а ноги - сильнее и толще.
"Интересно, какие изменения произойдут, если я сразу введу чистую <Ци>, объединенную со стимулирующими дух нитями, в духовное начало. В случае с <Юнь'эром> я сначала вливал в него чистую <Ци>, а затем стимулирующие дух нити, обернутые чистой <Ци>, теперь же я смешиваю стимулирующие дух ними с чистой <Ци> и вливаю их в духовный источник».
<Лу Шэн> с нетерпением ждал результата. Он взволнованно наблюдал за маленьким белым журавлем.
При помощи мантры <Сдвоенного <Духа Чжэн <Юань>>> он мог управлять тремя журавлями. Это было наибольшее количество журавлей, которых он мог контролировать. Этот техника относилась к белым журавлям, как к сокровищам, которых нужно было холить и лелеять, чтобы они становились сильнее.
Это было похоже на профессию <Призывателя>, о которой <Лу Шэн> как-то слышал.
Как и ожидалось, трансформация маленького белого журавля начала демонстрировать некоторые проблемы.
Рост его перьев замедлился. Вместо этого из-под его кожи начали выпирать мышцы.

Мускулы на крыльях, вздувшись, покрылись толстыми кровеносными сосудами.
Первоначально стройные ноги стремительно толстели, а длинная, похожая на бутылочное горлышко шея покрылась мускулистыми выступами, напоминающими чешую дракона. Раньше она была толщиной с кулак, а теперь стала толщиной с человеческую голову.
- РАРР!
Внезапно маленький белый журавль, открыв глаза и подняв голову, издал львиный рык. Перья на его теле, вспыхнув, мгновенно сгорели. Только белый клок остался на макушке. Белые волосы встали дыбом, а мышцы под ними напряглись.
В тусклом свете пещеры темно-красные стальные мускулы выглядели свирепыми и сильными.
- Отец, - маленький белый журавль, выпрямившись, как человек спустился с каменной плиты. - Я проснулся…
<Лу Шэн> глубоко вздохнул. Такого он не ожидал.
Птица, быстро пройдя путь от обычного животного до стадии, на которой появлялся разум, превратилась в демона.
Благодаря высокой степени мастерства <Лу Шэна>, насчитывающей тысячу лет, журавль перескочил через несколько сотен лет культивирования, достигнув ранга демонической элиты.
Это было результатом вливания в него чистой <Ци> техники Великого Просветленного <Ясного <Журавля>>, объединенной со стимулирующими дух нитями.
<Лу Шэн> отеческим взглядом посмотрел на маленького белого журавля.
- С этого дня тебя будут звать Чжэнь'эр. Твоя сегодняшняя задача - присматривать за <Юнь'эром>. Он еще не получил разум, поэтому его нельзя оставлять одного.
- Хорошо, отец. Я буду осторожен, - торжественно кивнул Чжэнь'эр. Выпрямившись, он взмахнул рукой. Порыв серого демонического ветра подхватил разбросанные по земле белые перья. Перья, прилипнув к его телу, стали похожи на белую перьевую ткань.
- Тогда я пойду, отец.
- Иди.
<Лу Шэн> мог понять нынешнее состояние Чжэнь'эра. С рождения он пребывал в тумане, а теперь внезапно обрел разум. Это было равносильно тому, как если бы он родился заново.
Поэтому для маленького белого журавля было вполне естественно называть его отцом.
В тот момент, когда его разум пробудился, предыдущие воспоминания и опыт молодой птицы мгновенно добавилась к его нынешнему запасу знаний. <Журавль> смог быстро понять многие вещи, включая язык, культуру и многое другое.
"Судя по руководству мантры <Сдвоенного <Духа Чжэн <Юань>>>, способности Юнь'эра должны быть лучше, чем у Чжэнь'эра: Чжэнь'эр должен принадлежать к рангу демонической элиты, а Юнь'эр - к рангу демонов-генералов. Однако на деле все совсем не так. Похоже, структура естественного происхождения существа оказывает влияние на высоты, которых оно может достичь».
<Лу Шэн> погрузился в свои мысли.
Он был не против отдать чистую <Ци>, так как у него не было в ней недостатка. Он мог легко культивировать огромное количество чистой <Ци> с помощью сущности <Ян>. Даже если этого было недостаточно, все, что ему нужно было сделать - увеличить степень своего мастерства при помощи ментальной энергии.
Более того, его нынешняя скорость восстановления чистой <Ци> намного превосходила рекорды техники Просвещенного <Ясного <Журавля>>.
Эта усовершенствованная техника была намного лучше оригинала.
Ему понадобится всего несколько дней, чтобы полностью восполнить израсходованную чистую <Ци>, поглощая духовную <Ци> внешнего мира. В настоящее время <Лу Шэн> размышлял о верхнем пределе жизни журавлей.
Чем больше чистой <Ци> они смогут усвоить, тем сильнее станут. До сих пор журавлем с самым большим потенциалом, которого знал <Лу Шэн>, был <Бай Сунцзы>.
Если он сумеет подчинить <Бай Сунцзы>, дальше все пойдет гладко.
Следует отметить, что мантра <Сдвоенного <Духа Чжэн <Юань>>> была обменной техникой. Чем большим количеством журавлей управлял культиватор, тем мощнее он становился, получая силу по обратной связи.
Каждый журавль отдавал культиватору некоторые качества своего тела.
Секта <Ясного <Журавля>>, полагаясь на этот аспект, получала определенный уровень боевой силы. Вот как им удалось выжить в горных лесах.
<Лу Шэн> все еще обдумывал свои мысли, когда услышал снаружи пещеры резкий крик журавля. Это был не один журавль, а целая стая!
Крики Юнь'эра и Чжэнь'эра слились с этой какофонией звуков.
Он спешно вышел из пещеры. Увидел шестиметрового Чжэнь'эра, стоящего снаружи с торжественным выражением лица. Одеяние из перьев на его теле развевалось на ветру.
Перед ним стоял Юнь'эр со слегка покрасневшими глазами.
Их окружали белые журавли, включая <Бай Сунцзы>. Все они смотрели на стоящего перед ними с гордым видом Чжэнь'эра.
Юнь'эр, кажется, чувствовал угрозу. Вот почему он кричал.
- Ну что, <Бай Сунцзы>, теперь ты доволен? - посмотрел на стоящего среди стаи журавлей <Бай Сунцзы <Лу Шэн>>.
Демон очень долго рассматривал Чжэнь'эра. Поначалу он не собирался испытывать эту модификацию на себе, однако теперь…
- Что это за волшебное лекарство… Это невероятно!
- Это только начало.… - <Лу Шэн> улыбнулся.
Если он сможет модифицировать хотя бы пятьдесят журавлей, первый шаг его плана будет выполнен.
Как только журавли под его началом изменяться, они начнут давать ему чрезвычайно огромную силу по обратной связи. В то же время они будут обладать достаточной мудростью, чтобы быть ему благодарными за подарок.
"На создание элитного демонического журавля ушло довольно много времени. Похоже, мне придется усовершенствовать технику Великого Просветленного <Ясного <Журавля>>. Или, может, мне нужно добыть более совершенную версию мантры Белого <Пера>.
Пришло время выложить карты перед сектой <Ясного <Журавля>>.

Глава 675
Глава 675:
<Пещера <Короля Журавлей>> (Часть 1)
Было потрачено целых три дня. На этот раз <Лу Шэн> модифицировал <Бай Сунцзы>. Объединив чистую <Ци> техники Великого Просветленного <Ясного <Журавля>> со стимулирующими дух нитями, он сделал тонкую настройку, используя свой мощный дух.
<Модификация <Бай Сунцзы>> была успешно завершена. На протяжении процесса он трижды активировал стимулирующие дух нити. Каждый раз он использовал больше трех нитей.
<Ци> и кровь превратили <Бай Сунцзы> в красный шар, состоящий из крови и плоти. Он раздулся, а после сжался в глубине пещеры.
Через время <Лу Шэн> выбрал из стаи еще одного сильного белого журавля и превратил его в журавля-демона элитного ранга.
Таким образом, у него в подчинении теперь находилось три элитных демона. Юнь'эр к этому времени почти достиг уровня демона-генерала.
Благодаря демоническим элитам это племя, несмотря на свою малочисленность, теперь считалось довольно могущественным.
И если они не столкнуться с изгоняющими демонов <даосами>, которым нечем было заняться, эти демонические элиты смогут мирно дожить до тысячи лет.
Именно так появлялись тысячелетние демоны.
<Лу Шэн> подозревал, что мастер секты <Ясного <Журавля>> <Лун Хэджи> и его младшие ученики имели базы культивирования, ненамного превосходящие элиту демонов. Вполне возможно, что они были на уровне демонов-генералов.
Имея в качестве доказательства трех демонов-журавлей, он был уверен, они сможет убедить их в его способностях.
В мгновение ока пролетело десять дней. Настало время, о котором ему говорил <даос>.
За оставшиеся несколько дней <Лу Шэн> создал еще одного элитного демона. В общей сложности, у него теперь было четыре демона-журавля.
В этой бесплодной стране они были силой, с которой нужно было считаться.

Когда пришел <даос>, <Лу Шэн> как раз проверял состояние двух журавлей. Он лечил их внутренние травмы и другие болезни.
- Время вышло. Похоже, я мог тебя и не проверять, брат-ученик! - удивленно воскликнул <даос>, увидев стаю беззаботно гуляющих вокруг <Лу Шэна> журавлей.
<Лу Шэн> улыбнулся:
- Поскольку никаких проблем нет, я немедленно встречусь с уважаемым наставником и другими старшими.
- Не стесняйся, брат-ученик. Я прямо сейчас сниму блокаду формации, - с поклоном сказал <даос>.
- Хорошо, спасибо, - кивнул <Лу Шэн>, глядя вслед уходящему <даосу>.
Когда <даос> исчез из вида, он, обернувшись, посмотрел на четырех вышедших из тени демонических журавлей.
- Чжэнь'эр, Юн'эр, Юй'эр и Жун'эр, теперь ваш выход.
- Не волнуйся, отец. Мы тебя не подведем! Четыре журавля-демона ростом были чуть выше двух метров. Все они уменьшились в размерах при помощи своей демонической силы.
Они ничем не отличались от обычных журавлей. Однако в любой момент они могли вернуться к своим первоначальным размерам, высвободив демоническую силу.
- Юнь'эр, ты останешься здесь, присмотришь за стаей. Остальные пойдут со мной, - ненадолго задумавшись, <Лу Шэн> решил оставить одного из журавлей охранять стаю, после чего с остальными тремя поспешил к <даосской> башне.
...
Перед <даосской> башней секты <Ясного <Журавля>>, на деревянной скамейке сидел на страже то и дело зевающий <даосский> мальчик.
Солнце уже садилось, но его лучи все еще были теплыми. Когда солнечные лучи падали на его тело, он не мог не чувствовать сонливости.
Как раз в тот момент, когда <даосский> мальчик уже собирался заснуть, к нему приблизились четкие шаги.
Подросток поднял голову. Его глаза резко расширились. Рот широко раскрылся, а лицо словно застыло.
В сиянии заходящего солнца шагал высокий мускулистый мужчина, за которым величественно следовали трое журавлей. Они направлялись к <даосской> башне.
- Это… это… - хотя мальчик-<даос> никогда не видел их раньше, до него доходили слухи. Эти монстры с головами животных и человеческими телами, несомненно, были легендарными трансформированными элитными демонами!
- Мо... м-м-м-мо… - заикаясь, пробормотал мальчик-<даос>, вскочив на ноги.
- Бах! - прежде чем он успел среагировать, другой мальчик-<даос>, испугавшись, убежал.
- Мастер секты! Мастер секты! - закричал убежавший мальчик-<даос>, ворвавшись внутрь.
<Лун Хэчжи> был занят каллиграфией, когда услышал донесшиеся снаружи крики. Его рука дрогнула. Огромная капля чернил шлепнулась на белую бумагу.
<Лун Хиджэ>, вскочив, сердито закричал:
- Вы чего разорались?!
Мальчик-<даос>, торопливо постучав, вошел внутрь.
- Мастер секты, вернулся брат-наставник <Хэчжэнь>, недавно присоединившийся к секте… Он… он…
- Что он? Говори уже! - раздраженно воскликнул <Лун Хэчже>, опустив руку с кистью.
Мальчик-<даос> запинался, не в силах говорить связно.
- Он… он привел... привел!
<Лун Хэдже> потерял дар речи. Этот парень провел там всего десять дней! Кто бы мог подумать, что он добьется такого прогресса. Одернув подол <даосского> одеяния, он покинул кабинет.
Добравшись до входа во двор, выглянул наружу. Краска мгновенно отлила от его лица.
Остановившись, он, развернувшись, быстро пошел назад. Закрыв дверь, переоделся в <даосскую> мантию, после чего прозвучал сигнал тревоги.
- Дон! Дон! Дон! Дон!
В одно мгновение вся <даосская> башня была поднята по тревоге. Даосы, старшие и младшие, молодые и старые, размахивая копьями, саблями и жезлами устремились к главному входу, ведя себя так, словно на них напал великий враг.
Мастер секты <Лун Хэчже> держал в руках бронзовую ручку хвощового венчика. На нем была надета пурпурно-золотая <даосская> мантия с восемью триграммами. С властным видом он вышел из кабинета.
Третий старший мастер, <Чжэн <Цинцзянь>>, с суровым выражением лица размахивал двумя мечами.
Они бросились к главным воротам.
- Кто идет?! - требовательно спросил <Лун Хэчже>.
Однако и без ответа все уже увидели трех сильных журавлей-демонов, сопровождающих <даоса> <Хэчжэня>.
Издалека <Лун Хэчже> не мог их разглядеть, но сейчас, когда они подошли ближе, он ясно увидел трех трансформированных белых журавлей-демонов.
Три?!
Сердце <Лун Хэчже> екнуло. С точки зрения базы культивирования, он был в состоянии справиться с двумя трансформированными журавлями-демонами. Однако предсказать исход реальной битвы было сложно.
Особенно это касалось племени демонов. Хотя у них было много недостатков, как только они трансформировались, многие из этих недостатков исчезали, в то время как их сильные стороны значительно усиливались.
В большинстве случаев трансформированные демоны превращали свой лучший талант в демоническую технику.
Демонические техники, рожденные в таких условиях, обычно были более практичными.
Если они действительно сражались, одна только база культивирования не могла служить предсказателем исхода.
<Лун Хэчже> посмотрел на стоящего с ним рядом брата-ученика <Чжэн <Цинцзяня>>. Единственной его надеждой было то, что его брат-ученик сможет справиться с одним из демонов. Иначе…
Он точно знал, что в этом районе было всего несколько мелких демонов. Встретить здесь элиту демонов – уже одно это можно было считать достижением.
Однако прямо у них на пороге стояли три огромных элитных демона… Почему он не получил никакого предупреждения?
<Лу Шэн> виновато улыбнулся.
- Прошу прощения, уважаемый наставник. Эти трое не враги. Мне нужно кое-что обсудить с вами. Мы можем поговорить наедине?
По поведению <даосов> <Лу Шэн> сразу понял, что они ошиблись в его намерениях. Однако он не мог раскрыть свою способность создавать демонов. Поэтому не мог им это открыто объяснить.
<Лун Хэчже> смерил <Лу Шэна> пристальным взглядом. После долгой паузы жестом приказал <даосам> опустить оружие.
<Лу Шэн> велел трем демонам-журавлям остаться снаружи, сам же со своим наставником направился в кабинет.
Журавли-демоны послушно ждали своего хозяина. Они стояли на страже, словно божества-хранители.
К этому времени <Лу Шэна> узнали почти все ученики. Он был прямым учеником мастера секты. А еще он был высокородным сыном <Лунного Принца>.
Даосы удивленно смотрели, как три журавля-демона послушно выполняют распоряжение <Лу Шэном>. В настоящее время они стояли у ворот, даже не пытаясь войти внутрь. Остальные не могли не волноваться.
Они вошли в кабинет и закрыли за собой дверь.
<Лун Хэчже> посмотрел на <Лу Шэна>.
- Ты в порядке? Чего хотят эти трое демонов-журавлей? Ты можешь это объяснить?
<Лу Шэн> улыбнулся.
- Отвечая на ваш вопрос, уважаемый наставник - я лично вырастил этих демонов-журавлей.
- Не говори глупостей! Сейчас не время шутить, - не поверил ему <Лун Хэчже>.
- Уважаемый наставник, я говорю правду. Культивируя технику Просветленного <Ясного <Журавля>>, я получил вдохновение, и часть моей <Ци> внезапно трансформировалась. Кто бы мог подумать, что благодаря этому моя техника Просветленного <Ясного <Журавля>> эволюционирует! В итоге я смог покорить трех журавлей-демонов.
Он начал рассказ с того, как его поразило внезапное вдохновение, и его <Ци> отделилась от техники Просветленного <Ясного <Журавля>>. Отделившись, она каким-то образом эволюционировала в более чистую и совершенную чистую <Ци>.
Затем он якобы пошел купаться в озеро и по ошибке съел неизвестную лекарственную траву, после чего его чистая <Ци> и вовсе раздулась.

Потом он начал культивировать мантру <Сдвоенного <Духа Чжэн <Юань>>> и достиг сродства с несколькими журавлями, что привело к изменениям в животных, и они, в конце концов, превратились в трансформированных демонов-журавлей.
От его рассказа у <Лун Хэчже> отвисла челюсть и выпучились глаза.
В этом мире не было развлечений. <Лу Шэн> соединил воедино всевозможные сюжеты романов и сочинил правдоподобную историю. Детали, которые содержал его рассказ, не были чем-то таким, что кто-то мог придумать за короткое время.
Поэтому <Лун Хэчже> не усомнился в его правдивости.
- В мире существует такая удивительная трава?! - глаза <Лун Хэчже> наполнились алчностью. Однако вспомнив, что волшебная трава ужа была съедена его учеником, он сразу же успокоился.
- Одним словом, трех журавлей-демонов можно считать твоими спутниками? Ты их контролируешь? - дрогнувшим голосом спросил <Лун Хэчже>.
Это были три журавля-демона!
Добавление трех журавлей-демонов к секте <Ясного <Журавля>> было эквивалентно удвоению силы секты. Благодаря этому их передвижения больше не будут сильно ограничены, и они смогут спокойно собирать лекарственные травы.
- Нет, уважаемый <Учитель>. На самом деле их четверо. Я велел четвертому демону-журавлю присмотреть за стаей, - с невозмутимым видом сказал <Лу Шэн>.
- Четыре… - тяжело выдохнул <Лун Хэчже>.
Сколько дней прошло? За несколько коротких дней этот недавно принятый в секту ученик был благословлен невероятной удачей. Одно дело для него было за раз завершить просветленную технику, но он привел с собой четырех демонов-журавлей.
Это было просто невероятно.
Однако истина лежала перед глазами. У <Лун Хэчже> не было причин сомневаться.
Он велел <Лу Шэну> идти впереди. Осмотрел трех журавлей-демонов, пришедших вместе с <Лу Шэном>. Личности трех демонов-журавлей были проверены. Все они были белыми журавлями, которых <Лун Хэчже> уже видел в <даосской> башне.
К его удивлению, они мгновенно преодолели несколько уровней и превратились в демонов.
Когда <Чжэн <Цинцзянь>> узнал об этом, он тоже был сильно потрясен. Проверив факты вместе со своим братом-наставником, он позавидовал <Лу Шэну>, но еще больше обрадовался произошедшему. Он был счастлив, что секта получила такой большой толчок в развитии.
<Лу Шэн> видел - хотя <Лун Хэчже> и <Чжэн <Цинцзянь>> очень ему завидовали, они вовсе не ревновали.
Следует отметить, что многие магические травы не переваривались полностью после съедения. Если бы кто-то жестокий подкрался к нему и превратил его в пилюлю, он смог бы получить большую часть эффектов травы.
Однако глаза <Лун Хэчже> и <Чжэн <Цинцзяня>> были ясны. У них не было злых намерений.
<Лу Шэн> не мог не почувствовать облегчения.
Глава 676
Глава 676.
<Пещера <Короля Журавлей>> (Часть 2)
<Лун Хэчжи> спешно приказал закрыть доступ к этой информации. Он сказал <Лу Шэну>, что о его чудесном приключении никто, кроме трех самых высокопоставленных членов секты не должен знать.
Демоны-журавли тоже должны были рассказывать специально придуманную для них легенду. Они были странствующими демонами, которые хотели найти место, где можно отдохнуть после длительного путешествия. Они случайно столкнулись с <Лу Шэном>, который убедил их присоединиться к секте <Ясного <Журавля>>.
<Лу Шэн> со всем соглашался. Он понимал - это делается для того, чтобы избежать ненужного внимания. В конце концов, волшебная трава, позволяющая человеку прорваться за раз через столько уровней и превратить животных в демонов, могла быть только знаменитой божественной травой из легенд.
Если слух об этом просочится и достигнет ушей элит и великих демонов с мощными базами культивирования, секта, несомненно, подвергнется нападению.
Чтобы отплатить за услугу, <Лу Шэн> бесплатно передал им технику Великого Просветленного <Ясного <Журавля>>. Он позволил трем самым высокопоставленным членам секты ясного <Журавля> культивировать ее вместе с ним.
Троица, услышав его предложения, была шокирована. Всякий раз, когда им было что-то непонятно, они консультировались с <Лу Шэном> и получали подробные ответы.
После произошедшего отношение к нему трех <даосов> начало меняться.
Было много талантов, рожденных с врожденным интеллектом, которые потрясли мир. Некоторые из них от рождения были необычными людьми, а некоторые были реинкарнацией бессмертных.
Троица относилась к <Лу Шэну>, как к удачливому человеку, родившемуся с удивительными талантами.
Полмесяца спустя, после тщательных наблюдений, мастер секты <Лун Хэчже> решил передать <Лу Шэну> основную технику секты, мантру Белого <Пера>.
В ходе наблюдений он обнаружил, что характер <Лу Шэна> был чрезвычайно стабильным. Хотя, как и все остальные люди, он испытывал самые разнообразные эмоции, твердость его духа и стойкость <даосского> сердца были чрезвычайно редки.
У него практически не было недостатков. Его поведение сильно отличалось от поведения большинства двадцатилетних молодых людей.
Кроме того, после инцидента с демонами-журавлями и изучения техники Великого Просветленного <Ясного <Журавля>>, <Лун Хэчже> с остальными решили, что, раз <Лу Шэн> смог сохранить свое изначальное сердце, несмотря на столь быстрый рост своей культивационной базы, значит, с культивированием мантры Белого <Пера> у него тоже не возникнет проблем.
Поэтому, после небольшого испытания <Лун Хэчже> решил передать <Лу Шэну> мантру Белого <Пера>.
Вернувшийся в это время от друзей второй старший мастер <Бо <Жуцин>> предложил секте <Ясного <Журавля>> начать распространять по империи тот факт, что наследник <Лунного Принца>, <даос> <Хэчжэнь>, родился с <даосским> телом и замечательными природными талантами.
Это должно было стать для <Лу Шэна> хорошей основой, чтобы в будущем он смог показать свою базу культивирования. Когда придет время, он сможет, ничего не опасаясь, показать свою настоящую силу.
Также это было сделано, чтобы скрыть любые следы волшебной травы.
<Лу Шэн> все это время тоже не бездельничал. Каждые несколько дней оценивал свое мастерство. Довольно скоро он стал обладателем 1500-летней степени мастерства.
Получив мантру Белого <Пера>, он быстро преобразовал свои навыки и основы культивирования в соответствии с полученной техникой.
<Чистая <Ци>>, культивируемая через мантру Белого <Пера>, была более плотной и концентрированной, чем у техники Великого Просветленного <Ясного <Журавля>>. А еще она содержала странную энергию, которую <Лу Шэн> никак не мог понять.
Он потратил три дня, чтобы полностью преобразовать свою 1500-летнюю степень мастерства в мантру Белого <Пера>.
После преобразования его культивационная база составила около 1500 лет. На само преобразование он потратил пятисотлетнюю базу культивирования.
Несмотря на это, он все еще был намного сильнее <Лу Хэчже> и его младших.
Особые характеристики мантры Белого <Пера> были во многом схожи со свойствами техники Великого Просветленного <Ясного <Журавля>>.
Разница была только в одном - продолжительность жизни.
После того, как <Лу Шэн> преобразовал свою степень мастерства в базу культивирования, скорость его метаболизма резко упала. Она уменьшилась до одной десятой от исходного числа.
Энергия, необходимая ему для повседневной деятельности, теперь обеспечивалась мантрой Белого <Пера>.
Это сильно возбудило его интерес. Поэтому он решил при первой же возможности заняться тщательным изучением ключевых моментов мантры Белого <Пера>.

Как раз в это время еще одна небольшая секта, секта <Водяной Иглы>, в прошлом заключившая союз с сектой <Ясного <Журавля>>, прислала мастеру <Лун Хэчже> приглашение посетить проводимое раз в два года Собрание <Духовной Земли>.
<Дав <Лу Шэну>> несколько напутствий и обучив его единственной в секте технике с атакующими свойствами, <Лун Хэдже> ушел, прихватив с собой и одного демона-журавля.
Он явно собирался покрасоваться.
Собрание <Духовной Земли>, по сути, было мероприятием, на котором мелкие секты обсуждали между собой распределение земель.
Они сравнивали свои достижения, чтобы увидеть, кто стал сильнее, а кто слабее. Более сильные секты владели большим количеством горных лесов и рек.
Тем же, кто становился слабее, приходилось отдавать часть своей территории.
<Лу Шэн> только недавно вступил в секту. Хотя его база культивирования была глубокой, ему не следовало слишком рано демонстрировать свою силу. Поэтому он и не пошел. Однако вполне можно было показать остальным одного демона-журавля.
Демон-журавль <даосской> секты не считался демоном. Его называли духом журавля.
<Лун Хэчже> был далеко не глупым человеком. Он не стал демонстрировать сразу все могущество секты. Одного журавля было вполне достаточно, чтобы показать свою силу.
Трансформированный демон мог сыграть ключевую роль в реальном бою. Обычные мелкие секты могли быть тяжело ранены им, не будучи осторожными.
Следовательно, достаточно было привести всего одного.
Когда <Лун Хэдже> уходил, на его лице сияла торжествующая улыбка. После его ухода двое других мастеров занялись своими делами. Один - культивированием своего словесного искусства, другой - посещением своих друзей и путешествиями. Ни один из них не собирался занимался управленческими вопросами.
В прошлом, когда <Лун Хэчже> куда-то отлучался, в секте царил беспорядок. <Никто> никого не контролировал, и ученики занимались тем, чем хотели.
Теперь все было по-другому. Обладая статусом прямого ученика мастера секты и огромной боевой силой демонов-журавлей, <Лу Шэн> взял бразды правления сектой <Ясного <Журавля>> в свои руки.
Первым делом он пересчитал количество учеников секты - всего их было триста двадцать пять.
За вычетом странствующих мастеров и мастеров-отшельников, в <даосском> монастыре проживал двести восемьдесят один ученик.
Среди пятнистых горных лесов было разбросано множество небольших <даосских> храмов, где жили ученики секты <Ясного <Журавля>>. Некоторыми из отдаленных горных лесов также управляли ученики секты <Ясного <Журавля>>.
Хотя секта <Ясного <Журавля>> не была искусна в сражениях, она все же была более могущественной, чем обычные мастера боевых искусств.
Кроме того, они были искусны в выращивании журавлей. Они не боялись диких зверей.
После проведения переписи, <Лу Шэн>, воспользовавшись возможностью, реорганизовал секту <Ясного <Журавля>>. Он сформировал команду, которая следила за учениками, не позволяя им бездельничать. Каждый ученик должен был выполнять свои обязанности.
В это время в секте было двенадцать журавлиных стай. <Лу Шэн> подчинил их всех при помощи своих демонов-журавлей.
Таким образом, стаи признали демонов-журавлей своими вожаками, а его - своим королем. Они выполняли все, что им прикажут. <Лу Шэн> не мог требовать от них большего послушания.
Когда вернувшиеся на базу старшие мастера увидели хорошо организованную секту, они буквально потеряли дар речи. Они стали уделять управленческим делам еще меньше внимания, без колебаний нагрузив этим <Лу Шэна>. Сами же старшие вернулись к уединенному культивированию.
Скорость восстановления чистой <Ци> мантры Белого <Пера> была намного выше, чем у техники Великого Просветленного <Ясного <Журавля>>. <Лу Шэн> использовал эту особенность, чтобы включить в нее больше стимулирующих дух нитей. Отбирав сильных и умных журавлей, он начал масштабную демонизацию.
<Чистая <Ци>>, соединенная со стимулирующими дух нитями, использовалась белыми журавлями в качестве демонизирующей энергии. По правде говоря, пока было достаточно энергии, белым журавлям было не сложно демонизироваться и трансформироваться.
Главной сложностью превращения обычных существ в демонов был слишком долгий период накопления энергии. Животные могли лишь инстинктивно поглощать сущность небес, земли, солнца и луны. Таким образом, накопление энергии шло очень медленно.
В качестве претендентов на демонизацию <Лу Шэн> выбрал всего лишь двенадцать журавлей.
Он назвал пещеру, в которой все еще преобразовывался <Бай Сунцзы>, <Пещерой <Короля Журавлей>>. Выбранные им двенадцать журавлей главенствовали над несколькими сотнями белых журавлей, обитающих поблизости. Среди них были и два истинных журавля с красной короной.
После выполнения задуманного, база культивирования <Лу Шэна> достигла 3000 лет. Он оставил управление сектой на журавля-демона Чжэнь'эра. После, покинув базу секты, на некоторое время вернулся в Лунный Дворец.
В эти смутные времена, когда обстановка в стране могла в любой момент измениться, он должен был поддерживать связь с внешним миром.
***
Несмотря на позднюю осень, на дворе было тепло и сухо.
Облаченный в вышитую мантию <Лу Шэн> спокойным, но быстрым шагом шел по покрытой опавшими листьями горной лесной тропе.
Слой желтых листьев под ногами был толстым и мягким, словно тропинку покрывал пушистый ковер.
Благодаря трехтысячелетней базе культивирования, он при помощи чрезвычайно плотной чистой <Ци> мог легко контролировать вокруг себя воздушный поток.
Путешествуя одни, он смог вернуться в окрестности дворца лунного принца за полдня.
<Чистая <Ци>> здесь походила на ауру, способную слиться с любым материалом. Соединившись с воздухом, она образовывала плывущие против ветра облака.
К слову сказать, скорость потребления чистой <Ци> различалась в зависимости от материала, к которому она была прикреплена.
Некоторое время он шел по горному лесу. Вскоре увидел силуэт высокой стены, ограждающей сад, высаженный позади особняка <Лунного Принца>.
Ускорив шаг, он прошел еще несколько сотен метров.
- Кто идет?! - внезапно царящую вокруг тишину нарушил чей-то окрик. Сверкнул металл. В него явно целился лучник.
- Это я, - <Лу Шэн> показал воину деревянный жетон.
Этот жетон был уникальным. Он был сделан путем прессования трех видов древесины. Внутри, в центре, выделялся большой круг, напоминающий диаграмму <Тайцзи>.
Увидев знак, стражник сразу же опустил лук.
Пройдя следующие несколько десятков шагов, <Лу Шэн> увидел еще одного стражника.
- Приветствую наследного принца. Его <Высочество> вернулся. Услышав о вашем возвращении, он приказал вам немедленно с ним встретиться!
Охранник был одноглазым. <Лу Шэн> это понял по тому, что один его глаз прикрывала характерная повязка. От него разило кровью. Было ясно, что он только что вернулся с поля боя и еще не пришел в норму.
- Понял, - <Лу Шэн> отсутствовал чуть больше месяца. Он не ожидал, что Лунный Принц вернется так скоро.
Миновав сад, он попал во внутренний двор. Проигнорировав приветствия кланяющихся служанок и стражников, направился прямо в кабинет <Лунного Принца>.
- Тук. Тук.
Согнув пальцы, постучал в дверь.
- Войди, - раздался из-за двери усталый голос <Лунного Принца>. - Закрой за собой дверь.

В груди <Лу Шэна> что-то сжалось. Открыв дверь, он вошел внутрь.
Слуг в кабинете не было. Обнаженный по пояс Лунный Принц сидел перед своим столом. На столе, рядом с плоскогубцами, ножом и щипцами, стоял таз с раскаленными углями.
Первое, что бросилось в глаза, была огромная черная сороконожка, распростертая на груди лунного принца.
Сороконожка была длиной в две ладони. Ее членистые ноги даже на вид выглядели жесткими. Из ее рта струилась черная <Ци>.
- Что это?! - лицо <Лу Шэна> потемнело. Его план еще не начал воплощаться в реальность, а отец носителя уже попал в такую беду.
- Твой дядя, <Хун>, мертв. Он защитил меня от смертельного удара. Это то, что осталось от атаки противника, - беспомощно ответил Лунный Принц.
- Кто это сделал? - тихо спросил <Лу Шэн>.
Лицо <Лунного Принца> потемнело. Он пошевелил губами, но ничего не сказал.
- Я вернулся, потому что мне нужно было с тобой поговорить, - его голос дрожал, а выражение лица было сложно описать словами.
- В чем дело? - спросил <Лу Шэн>.
- Во-первых, пообещай, что отвезешь свою мать в дом семьи <Нин>. Сделай это сразу после нашего разговора, - приказал Лунный Принц. - Во-вторых, в моей спальне есть металлический ящик. Ключ в тайнике за картиной. Ты знаешь, как его открыть. Возьми то, что в ящике, и покинь дворец. Дальше можешь заняться культивированием или чем угодно. Главное, уходи отсюда и больше никогда не возвращайся.
- Что случилось? - нахмурившись, чуть дрогнувшим голосом спросил <Лу Шэн>.
- Ничего не случилось. Не думай об этом слишком много. Тебе лучше уйти и переждать. Я обо всем позабочусь, - говоря это, Лунный Принц пытался придать себе спокойный вид.
Предыдущего <Хуан <Цзина>> он легко смог бы одурачить, однако, <Лу Шэн> на это не купился. С одного взгляда он смог понять, что лунный принц блефует.
Решив подыграть, <Лу Шэн> улыбнулся.
- Хорошо. Я уеду.
- Помни, не возвращайся сюда, - с невозмутимым видом сказал Лунный Принц. - Хорошо, можешь идти. Не задерживайся. Возьми ящик и уходи, - он чувствовал, что враг уже близко. Время поджимало.
- Хорошо!
<Лу Шэн>, поднявшись, вышел из комнаты. Он направился в свои покои.
Это было совпадением, что Лунный Принц попал в беду именно тогда, когда он решил вернуться. Но это был для него отличный повод показать свою силу.
- Жун'эр, - тихо позвал он.
В тени рядом с ним возник силуэт. Он говорил мягким женским голосом:
- Отец.
- Ты готова? - так же тихо спросил <Лу Шэн>.
- Конечно.
<Лу Шэн> улыбнулся. Его грандиозный план все еще находился на стадии разработки. Он не мог так легко потерять статус наследного принца.
Лунный Принц не должен был умереть. Было ли это из-за чувств носителя или из-за его текущих потребностей, но он не мог дать ему умереть.
Он убьет любого, кто захочет убить <Лунного Принца>!
Как единственному сыну одного из трех главных принцев династии, его статус приносил ему большие удобства.
Кроме того, дворец <Лунного Принца> был важным стратегическим местом для светского мира. Однако в глазах культиватора это было дырявое сито.
Однако он постепенно превратит дворец <Лунного Принца> в Драконий Пруд и <Логово Тигра>.
С этого дня особняк лунного принца и пещера короля журавлей будут объединены в одно целое.

Глава 677
Глава 677.
<Пещера <Короля Журавлей>> (Часть 3)
Осенью сад наполнялся множеством опавших листьев, которые слуги вынуждены были убирать.
<Лу Шэн> не ушел далеко. Он просто вернулся в свою комнату.
Он не пошел в спальню <Лунного Принца> и не спешил собирать свои вещи. Усевшись на стул, он, откинувшись на спинку, наблюдал за раскачивающимися на ветру во дворе растениями.
Спустя некоторое время со стороны сада донесся вопль.
<Лу Шэн> не сдвинулся с места. Он продолжил сидеть. Затем послышались крики охранников.
Однако он был уверен, что <Сяо Жун> его не подведет.
Вскоре со стороны сада донеслись торопливые шаги. Достигнув небольшой садовой калитки, они стихли.
Снова наступила тишина.
Подметающая двор служанка выглядела спокойной. Будучи горничной во дворце принца, она сама пережила несколько покушений.
Хотя было не так много убийц, способных прорваться в это место, в этом не было ничего невозможного. Поэтому она сохраняла самообладание.
Служанка украдкой взглянула на <Лу Шэна>. Увидев его спокойное лицо без тени беспокойства, она, тоже успокоившись, продолжила подметать сад.
Вскоре вдалеке послышалась еще серия торопливых шагов.
Охранники словно куда-то исчезли. Не было слышно ни звука. Когда шаги приблизились к маленькому саду, они внезапно стихли.
После этого последовала долгая пауза. Третьей волны убийц не было.
Уголки губ <Лу Шэна> слегка приподнялись.
"И стоило их бояться?" - он полагал, это будет могущественная элита. Кто бы мог подумать, что все пройдет так легко.
<Лу Шэн> подождал еще немного. Встал, только убедившись, что вокруг все стихло. Потянувшись, он, развернувшись, направился в сторону кабинета.
Скрип.
Дверь распахнулась. Лунный принц, схватив сороконожку, тянул ее щипцами.
Услышав скрип, он поднял голову. При виде <Лу Шэна> его лицо вытянулось.
- Почему ты вернулся?!
- Я вдруг почувствовал, что мне больше не нужно уходить, - <Лу Шэн> улыбнулся.
Лунный Принц прищурился. Он вдруг почувствовал, что не может сейчас прочитать своего единственного сына.
- Было несколько волн убийц. Однако все они были отбиты стражниками дворца, поставившими на кон свою жизнь. Теперь все в порядке, - сообщил ему <Лу Шэн>. - Отец, ты должен позаботиться о своих ранах. Кстати, занимаясь культивированием в горах, я прочитал одну интересную книгу. В ней говорилось, что сороконожку на твоем теле можно удалить при помощи техники Черного Скорпиона.
- Техника Черного Скорпиона? В чем ее суть? - Лунный Принц внезапно понял, что его сын не настолько прост, как все думают. Похоже, перед тем, как заняться культивированием, он встречался с каким-то просветленным человеком.
- Нужно растереть цветы триады, корни кожаного дерева и голову девятицветной жабы в пасту и обманом заставить сороконожку покинуть твое тело. Затем, после того, как сороконожка будет убита, твои раны можно будет легко исцелить, - подробно объяснил <Лу Шэн>.
Он действительно прочел это в одной из книг, когда возглавлял секту <Ясного <Журавля>>.
- ...Я попробую, - сказал Лунный Принц глубоким голосом.
- Ну что ж, тогда я ухожу, - <Лу Шэн> медленно вышел из кабинета.
Лунный Принц смотрел ему вслед до тех пор, пока молодой человек не скрылся за дверью. Он не мог не вспомнить своего лучшего друга, <Цзян Жуна>, генерального инспектора <Седьмой Провинции>.
Он подружился с <Цзян Жуном> благодаря шахматам. У его друга был необычный характер. Его комментарии по текущим событиям всегда были очень точными.
Кроме того, он, кажется, прожил насыщенную таинственными событиями жизнь, благодаря чему получил богатый жизненный опыт. Лунный Принц во время разговоров порой слышал от него довольно странные вещи.
Также был таинственный дворец Ясного Принца. Прежде чем отправиться в путь на этот раз, он услышал, как <Ясный Принц> сокрушался, что на них в солнечный день внезапно обрушился сильный ливень, и разразилась буря.
Он встречался с <Ясным Принцем> лично. Это был загадочный и вместе с тем весьма спокойный мужчина средних лет.

Его характер был чем-то схож с нынешним характером его единственного сына.
Дворец Ясного Принца можно было назвать самой таинственной землей во всей империи. Он походил на гигантский водоворот, выбрасывающий наружу многочисленные щупальца.
<Никто> прежде не входил во дворец Ясного Принца. <Никто> не видел членов его семьи. Время от времени в особняк входили и выходили стражники и слуги, но все они молчали. Из них невозможно было вытянуть ни слова.
При императорском дворе <Ясный Принц> всегда был молчалив и сдержан, из-за люди часто не воспринимали его всерьез.
Однако всякий раз, когда какая-нибудь фракция хотела наложить руки на густонаселенную и богатую землю, находящуюся под протекторатом Ясного Принца, глава этой фракции вскоре таинственно исчезал.
Один раз, дважды, трижды, четырежды. После этого все стали бояться и инциденты прекратились.
Говорили, что даже стражники крови, посланные императором, не вернулись из дворца Ясного Принца.
Поэтому все в императорском дворце, включая императора, вели себя с этим таинственным человеком исключительно вежливо.
Подумав об этом, Лунный Принц вздохнул. Хотя он чувствовал себя беспомощным, одновременно с этим в его душе теплилась надежда.
Если бы его собственный дворец обладал силой, подобной силе Ясного Принца, возможно, до такого бы не дошло.
Ненадолго задумавшись, он, поднявшись, колокольчиком позвал горничную. Он был готов испробовать способ, рассказанный его сыном.
***
Выйдя из кабинета, <Лу Шэн> велел служанке позвать к нему начальника стражи <Ань Тэнхуэя>.
<Ань Тэнхуй> десятилетиями усердно работал во дворце <Лунного Принца>. С возрастом он стал даже более сильным, чем в молодости. Его техника владения копьем была удивительной и потрясающе мощной. До этого он установил славный рекорд, в одиночку убив на поле боя 13 всадников.
Следует отметить, что это произошло во время сражения между пехотой и кавалерией.
В настоящее время <Ань Тэнхуэй> уже более десяти лет возглавлял стражу дворца <Лунного Принца>. Его сын и внук тоже служили во дворце. Он был предан настолько, насколько это было возможно.
Вскоре <Лу Шэн> встретился с внушительным седовласым <Ань Тэнхуэя> в небольшом павильоне в саду.
- Приветствую наследного принца. Вы хотели меня видеть? - <Ань Тэнхуэй> опустился на одно колено.
- Давайте без формальностей, дядя <Ань>. Вы слышали только что крики? - <Лу Шэн> внимательно следил за реакцией <Ань Тэнхуэя>
Квадратное лицо мужчины осталось спокойным. Черты его лица всегда были торжественными, и он едва улыбался. Ему было около восьмидесяти лет, но он был исключительно силен и высок.
- <Ваше <Высочество>>, хотите сказать, это только что были убийцы?! - потрясенно воскликнул <Ань Тэнхуэй>. Вскочив, он положил руку на рукоять меча.
- Дядя <Ань>, ты что, ничего не слышал? - едва заметно улыбнувшись, спросил <Лу Шэн>.
- Нет, ничего, - <Ань Тэнхуэй> покачал головой.
- Правда? Ну тогда ладно. Можете пока быть свободны, - <Лу Шэн> больше ничего не сказал.
- Понял, - <Ань Тэнхуэй>, кивнув, двинулся прочь.
Покинув сад, он, обернувшись, посмотрел в сторону павильона.
- А? - внезапно воскликнул <Ань Тэнхуэй>. Павильон был пуст. Ни наследного принца, ни стражников не было видно.
Прежде чем он успел прийти в себя, за его спиной внезапно промелькнула белая тень.
Взгляд <Ань Тэнхуэя> застыл, а его тело внезапно напряглось. Затем он резко упал назад.
- Я... я... - в конце концов, все, что он смог увидеть, был промелькнувший перед глазами белый силуэт. Прежде чем он успел сказать что-то еще, его аура исчезла.
Вскоре после этого глаза <Ань Тэнхуэя> внезапно распахнулись.
- А? Где я нахожусь? - Он дотронулся до шеи, которая почему-то болела, и поднялся на ноги.
Внезапно в его сознании разверзся ад. Сцены всего, что произошло, пока его контролировали, прокручивались в его голове.
Лицо <Ань Тэнхуэя> побледнело. Обернувшись, он никого не увидел. Тогда он поспешно покинул это место.
Как человек опытный, он понял, что его втянули в какую-то мистическую битву.
Подобное продолжалось три дня.
За эти три дня <Сяо Жун> уничтожила несколько десятков убийц и двух духоподобных <Инь>-призраков.
Наконец, противник понял, что продолжать атаки бессмысленно. Все, чего он добьется - увеличения числа погибших. На четвертый день убийц больше не было. Все снова успокоилось.
Через несколько дней раны <Лунного Принца> были залечены при помощи способа, который ему подсказал <Лу Шэн>. Сороконожка была уничтожена.
Лунный Принц, отдохнув несколько дней, отправиться в столицу, тем самым отвечая на вызов.
<Лу Шэн> приказал одному из своих демонов-журавлей сопровождать его и при надобности защищать.
Ставшие демонами журавли блестяще использовали врожденные преимущества белых журавлей. Они обладали фантастической ловкостью. За один вздох они могли облететь человека несколько десятков раз.
Их скорость была просто ужасающей.
Их наполненные демонической силой острые клювы стали естественным Божественным Оружием. Они были, фактически, идеальным оружием убийства.
Трансформированного демона-журавля хватало, чтобы справиться с группой убийц из 100 человек.
<Лу Шэн> решил испытать силу столицы, послав журавля-демона защищать его отца.
***
Столица. Императорский двор.
Лунный принц почтительно стоял среди рядов чиновников. Опустив глаза, он молчал.
<Божественный> генерал зачитывал только что полученный боевой отчет.
Над сверкающим золотом императорским двором повисла тишина.
- <Ваше <Высочество>> Лунный Принц… слышал, недавно ваш дворец подвергся нападению убийц. Все в порядке? <Вам> нужна помощь? - Лунный Принц внимательно слушал отчет о битве, когда вдруг услышал донесшийся сзади слабый голос.
- Все в порядке… Мои стражники отбили атаку, - улыбнувшись, также тихо ответил мужчина.
- Во дворце <Лунного Принца> служат невероятно способные стражники. Особняк <Горного Принца> тоже был атакован убийцами. Я потерял дюжину стражников, прежде чем нам удалось отбить атаку, - покачав головой, сказал Горный Принц.
Выражение лица <Лунного Принца> совсем не изменилось, хотя он внимательно слушал рассказ <Горного Принца>.
Стоящие неподалеку несколько министров заметили суматоху.
- Хех, 13 убийц цвета сливы, пара рыцарей и дюжина мастеров Храма Земного Чрева. Три элиты бесследно исчезли, войдя во дворец <Лунного Принца>. Для кого Лунный Принц устраивает этот спектакль невинности? - заметил один из министров.
- Даже Храм Земного Чрева прислал своих людей? - в ужасе спросил другой министр.
- Это вполне естественно. Говорят, какой-то высший монах даже пустил в ход технику Черной Ядовитой Кровавой Сороконожки. Похоже, это не помогло, - министр покачал головой.
- Не знал, что во дворце <Лунного Принца> есть высшая элита.
- <Никто> не знал. Может, он нанял кого-то извне?
- Ополчение <Трех Слив> последовательно убило многих, но им не удалось избавиться от <Лунного Принца>. Уверен, у него в рукаве припрятано немало козырей. Все, что нам нужно сделать, это подождать и посмотреть.
В настоящее время, если не считать божественного генерала, именно три принца со своими армиями поддерживали всю империю. Лунный Принц был одним из них, и император очень его ценил.
Если б все три принца все еще были живы, империя не пала бы, и божественный генерал смог бы продлить существование династии.


Глава 678
Глава 678.
<Пещера <Короля Журавлей>> (Часть 4)
Лунный Принц, выслушав доклад, обвел пристальным взглядом имперский двор.
Здесь собралось не меньше сотни почтительно выглядевших министров. Внешне они вели себя, как преданные государственные служащие, но на самом деле никто не знал, сколько среди них скрывалось демонов и дьяволов, бесстыдно искавших личной выгоды.
Даже достопочтенный божественный генерал умер бы ужасной смертью, если б за его спиной в тени не стояли некие личности.
Лунный Принц вспомнил об угрозах, озвученных этим человеком, и о том, что, в конце концов, ничего так и не произошло. Также его удивило странное спокойствие сына. Это наталкивало на определенные мысли.
Однако он еще не был уверен.
Утреннее дворцовое собрание закончилось довольно быстро. Император выглядел уставшим. Возможно, прошлой ночью с ним спало слишком много наложниц.
Говорили, что император построил Зал Природы в Белом Нефритовом Дворце, куда допускались только красавицы с выдающейся внешностью. Когда вошедшие туда женщины настигались императором, происходила эротическая битва.
Если бы столь распутные действия главы государства не вызвали гнев божественного генерала, император выглядел бы еще более изможденным.
<Божественный> генерал останавливал Его Величество бесчисленное множество раз.
Подумав об этом, Лунный Принц не мог не посмотреть на двух других принцев, возглавляющих армию. Приказного Принца еще не было, а <Ясный Принц> выглядел истощенным. Его спина сгорбилась, выдавая усталость. Было ясно, что он находится под огромным давлением.
Сделав вид, что не замечает пристального взгляда <Лунного Принца>, <Ясный Принц>, кивнув в его сторону, пригладил бороду.
В этот момент божественный генерал <Чжу Чэнго>, закончив чтение доклада, начал убеждать императора вести себя более достойно и совершать меньше распутных деяний. Он посоветовал ему приложить больше усилий к управлению делами государства.
Однако всего после нескольких фраз наставник императора <Ян> его оборвал, переведя разговор на борьбу с землетрясением.
После этого началась их обычная перебранка. Вскоре взбешенный <Чжу Чэнго>, яростно размахивая руками, покинул собрание.
Наставник императора <Ян>, стоя с заложенными за спину руками, довольно улыбался - он снова одержал верх.
Вскоре собрание закончилось. Лунный Принц не терял времени даром. Столица находилась недалеко от особняка <Лунного Принца>. Ему понадобилось всего полдня верхом.
Окликнув свою свиту, он уже собирался покинуть императорский дворец, когда его вдруг окликнул его непредсказуемый <Ясный Принц>, на лице которого играла добродушная улыбка. Благодаря своему пухлому телу и огромному животу, он выглядел безобидным мужчиной средних лет.
Однако хорошо знавшие принца люди, глядя на его неизменную нежную улыбку, испытывали необъяснимый дискомфорт.
- Брат!
- У старшего брата есть для меня какие-то наставления? - Лунный Принц, поспешно остановившись, дождался, когда <Ясный Принц> его догонит.
Последний, улыбнувшись, мягким тоном сказал:
- Брат, ты так долго трудился на благо империи. Тебе следует заботиться о своем теле.
- Спасибо за беспокойство, - ответил Лунный Принц. - Ты тоже должен заботиться о своем здоровье. Теперь, когда в империи повсюду царит хаос...
- Именно поэтому мы должны сейчас друг друга поддерживать, - внезапно сказал <Ясный Принц>. - Уверен, относительно этого вопроса наши мнения схожи. Только объединившись, мы сможем достичь успеха. Верно?
Честно говоря, Лунный Принц не совсем понимал, что брат имел ввиду. В голове у него царил полный хаос.
Увидев это, <Ясный Принц> замолчал. Протянув руку, он похлопал <Лунного Принца> по правому плечу.
Его похлопывание было довольно тяжелым. Как возглавляющий армию генерал, хотя Лунный Принц и не был слишком умел в боевых искусствах, он регулярно тренировался. Однако, когда <Ясный Принц> похлопал его по плечу, половина его тела онемела.
- Будь осторожен, - сказал <Ясный Принц>, заканчивая разговор, после чего прошел мимо.
Лунный Принц, скривившись, помассировал правое плечо.
- Пойдем, - тихо приказал он, после чего быстро забрался в карету. <Свита> поспешно последовала за ним.
На выезде из столицы к ним присоединился один из великих генералов дворца <Лунного Принца>, <Сунь Хай>.
К удивлению <Лунного Принца>, обратный путь прошел без происшествий.
...
- <Ясный Принц>? - дюжина подсвечников освещала подземную пещеру ярким, теплым светом.
<Лу Шэн> сидел, скрестив ноги, посреди пещеры. На его теле то появлялись, то исчезали призрачные тени белых перьев.
Перед ним, упершись одним коленом в землю, стояла двухметровая <Сяо Жун>. Она рассказывала о своих приключениях в столице.
- Я почувствовала слабую, незримую ауру на <Лунном Принце>, но не была уверена в их намерениях. Поэтому остановилась. Кроме того, мне показалось, кто-то из свиты Ясного Принца заметил мое присутствие, - тихо ответила <Сяо Жун>.
- Не ожидал, что при имперском дворе будут происходить такие дела, - пробормотал <Лу Шэн>. - Я позже встречусь с отцом и проверю, как он. Если с ним все в порядке, нам придется принять дополнительные меры предосторожности. Если что-то не так… - он не закончил фразу.
В настоящее время в пещере короля журавлей находилось двенадцать демонов-журавлей. Он считал, что этого недостаточно.
- Продолжай охранять <Лунного Принца>, - приказал <Лу Шэн>.
- Понятно, - <Сяо Жун>, медленно отступив, мгновенно исчезла в темноте.
<Лу Шэн> некоторое время размышлял.
- После того, как я изменил мантру Белого <Пера>, по мере улучшения моей базы культивирования начали ухудшаться функции моего тела. В отношении поддержания своих ежедневных потребностей я полностью завишу от базы культивирования мантры Белого <Пера>. К сожалению, я не могу и дальше развивать эту технику, не имея похожих мантр в качестве образца.
Точка меридиана муюань к этому времени полностью слилась с его телом. Она стала одной из таинственных точек на меридианах его тела.
Это несказанно удивило <Лу Шэна>.
В руководстве к мантре Белого <Пера> было написано, что муюань - всего лишь одна из точек внешнего меридиана. Было в общей сложности 108 точек внешнего меридиана, соответствующих звездам. Каждая успешно культивируемая точка внешнего меридиана означала, что судьба звезды свершилась. Результатом стало значительное увеличение продолжительности его жизни.
Однако мантра Белого <Пера> была всего лишь обычной низкоуровневой мантрой. В ней не было никаких особых сил. Единственное, что он мог культивировать - это самую базовую точку внешнего меридиана муюань.
"Если я не смогу продолжить его развивать, а просто буду улучшать свою степень мастерства и базу культивирования, что будет бесполезной тратой времени. Похоже, мне придется собрать больше мантр", - наконец, принял решение <Лу Шэн>.
Успокоившись, он встал. Затем вылетел из пещеры по черному, как смоль, каменному туннелю. Через несколько минут он появился на одном из искусственных холмов дворцового сада.
После того, как он ушел, его люди быстро прикрыли вход каменной плитой.
Это был туннель, построенный во дворце на случай внезапной опасности. Он был соединен с подземной карстовой пещерой. Эту пещеру <Лу Шэн> использовал для культивирования своей мантры.

<Лу Шэн> замер в саду. Стряхнув пыль с одежды, зашагал к боковому двору дворца <Лунного Принца>.
Мимо, совершая обход, прошел отряд стражников. После последнего нападения убийц безопасность здесь была усилена.
Хотя атака тогда была отражена, вся стража дворца <Лунного Принца> была уничтожена.
- Наследный принц, - стражники отдали ему честь.
- Оставьте формальности. Я иду на встречу с отцом, - с улыбкой сказал <Лу Шэн>.
Он вошел внутрь. Одетый в лисью шубу Лунный Принц играл во дворе в шахматы. Его противником был гарнизонный генерал <Юань>, отец <Юань Цзикуна>.
В воспоминаниях <Хуан <Цзина>> не было полного имени генерала <Юаня>. Возможно, он забыл, а может, не удосужился спросить.
Этот человек был высоким и мускулистым, со свисающими ниже колен руками. Он не выглядел сильным, но был чрезвычайно опытен и умел. Его тело покрывали простые кожаные доспехи, из-за чего он больше походил на охотника, чем на генерала.
- <Цзин>'эр, ты пришел! - увидев вошедшего <Лу Шэна>, Лунный Принц улыбнулся.
- Идти сюда. Дядя <Юань> хочет с тобой поговорить.
- Спешить некуда, - <Лу Шэн> взглянул на правое плечо лунного принца. Как и ожидалось, от него исходила слабая аура.
Любое искусство или техника опирались на внешний объект. Если это было что-то, не принадлежащее живому существу, оно излучало дисгармоничные колебания.
Благодаря своей несравненной духовной силе <Лу Шэн> сразу же заметил нечто подозрительное на плече <Лунного Принца>.
Оно было похоже на метку.
<Лу Шэн> медленно подошел к отцу. Распространив чистую <Ци> мантры Белого пера, мгновенно подавил своеобразную ауру, испускаемую меткой.
Затем положил руку на плечо <Лунного Принца>.
<Аура> на метке была словно живой. Сжавшись до точки, она, увеличив свою концентрацию до предела, внезапно вспыхнула.
- Пш-ш-ш,
<Чистая <Ци>> Белого <Пера> поначалу отлично справлялась с ее подавлением, однако внезапно вспыхнувшая аура насквозь пронзила дюжину слоев чистой <Ци>.
Его чистая <Ци> мантры Белого <Пера> для этой странной метки была подобна маслу под раскаленным ножом.
<Лу Шэн> фыркнул. Его огромная духовная сила безжалостно обрушилась на метку, врезаясь в нее, подобно тарану.
Плечо <Лунного Принца> внезапно опустилось.
Из метки раздался крик. Затем она замолчала, больше не двигаясь.
Только после этого <Лу Шэн> убрал руку с плеча <Лунного Принца>.
Весь процесс занял не более нескольких секунд. Лунный Принц и гарнизонный генерал <Юань> смотрели на него озадаченно. Похоже, они не слышали никаких криков.
"Интересно, <Ясный Принц>...» - <Лу Шэн> почувствовал свой собственный дух. Он навсегда лишился его незначительно части.
Для него это был мизер. С его запасом, он мог пожертвовать гораздо большим количеством, не навредив своему духовному ядру.
Однако это была необратимая потеря. А учитывая, что его главное тело находилось на уровне Области Спутанного Сознания... Теоретически, он уже мог покинуть планету и путешествовать по галактикам. Хотя он не мог сравнить себя с разрушающими планеты экспертами уровня <Предела Потусторонней Пустоты>, его боевой мощи было определенно достаточно, чтобы править планетой.
И у существа подобного уровня была повреждена духовная сила.
"Какое могущество..." - <Лу Шэн> понял, что слишком недооценил этот мир. - Хотя мантра Белого <Пера> обладает глубокими знаниями, ее уровень слишком низок, чтобы можно было продолжить ее развивать. Если я хочу стать фигурой на шахматной доске этого мира, мне нужно как можно быстрее повысить уровень".
Лунный Принц и гарнизонный генерал <Юань>, тем временем, занялись обсуждением какого-то серьезного вопроса. Речь шла о дочерях гарнизонного генерала, <Юань Люлю> и <Юань <Юаньюань>>.
Гарнизонный генерал <Юань>, как оказалось, прибыл с предложением о браке. Он выражал надежду, что <Лу Шэн> выберет одну из них в качестве своей будущей принцессы.
<Лу Шэна> эти вопросы не интересовали. Дав двусмысленный ответ, он подал прошение об отпуске. Получив одобрение <Лунного Принца>, развернувшись ушел.
Выйдя со двора, посмотрел на свою ладонь, на которой осталась часть метки. Внимательно осмотрел черное пятно, которое уже начало распространяться на запястье.
"Даже став неактивной, она все еще способна поглощать чистую <Ци> Белого <Пера> и укреплять себя?" - по сердцу <Лу Шэна> пробежал холодок.
Внезапно из черного пятна вынырнуло черное человеческое лицо с круглой точкой между глаз.
<Лу Шэн> вернулся в свою спальню. Активировал формацию на столе, созданную при помощи коротких ножей.
Черное пятно к этому времени расползлось по всему его предплечью.
Через вход под кроватью он вошел в подземную карстовую пещеру.
<Быстро> сел, скрестив ноги. Чтобы справиться с черной меткой, выпустил из тела сущность <Ян>, которая в мгновение ока сымитировала энергию всех видов атрибутов.
Только после того, как он испробовал более тридцати видов энергии, черная аура, наконец, была подавлена. Помогла холодная <Инь>, смешанная с Земным Огнем и <Духовной Сущностью>.
<Лу Шэн> глубоко вздохнул. <Взмахом> руки удалил со своего тела черное пятно вместе с загрязненной чистой <Ци> мантры Белого <Пера>.
- Шлеп.
Капля похожей на чернила жидкости, выплеснувшись, брызнула на стену, которая окрасилась в черный и фиолетовый цвета. По воздуху поплыл слабый гнилостный запах.
"Эта сила… исчерпала почти сто лет чистой <Ци> мантры Белого <Пера>..." - <Лу Шэн> нахмурился. Это было впервые, чтобы во время <Прибытия> он понес такую большую проблему.
"Соберу завтра все основные сутры и выведу новую мантру Белого <Пера>!" - нынешняя, на его взгляд, была слишком слабой.

Глава 679
Глава 679.
Расширение (1)
- Динь! Динь! Динь! Динь! - звенел на ветру маленький белый колокольчик.
Отшельник <Юйхун> наблюдал за схваткой двух выращенных им волчат.
Он и раньше разводил этих зверей, мечтая найти самое сильное животное, которое в будущем станет его носителем.
- Эй... - окликнув победоносно скалившегося волчонка, отшельник <Юйхун> коснулся заостренных ушей. - После стольких попыток разве я мог не найти достойного меня зверя? Все остальные годились только, как временная замена…
На самом деле, это не было его изначальным планом.
В <даосских> сектах было много искусств, которые можно было использовать, чтобы сделать замену своему телу. Однако самым известным из них, безусловно, было искусство Божественного Повелителя <Тысячи Гор Культа Бесконечности>.
Как-то отшельнику <Юйхуну> довелось присутствовать на проповеди учения Божества Тысячи Гор. Именно тогда его разум пробудился, и он получил несравнимо мощные знания о культивировании.
В мгновение ока пролетели несколько тысяч лет. В конце концов, из маленького горного волчонка он превратился в отшельника, владеющего собственным участком земли.
Он долгие годы искал кого-нибудь, похожего на него. Но, к сожалению, так никого и не встретил. Повелитель <Тысячи Божественных Гор> много лет назад таинственно исчез, а другого, столь же блестящего проповедника, он так и не смог найти.
- Тук! Тук! Тук! - внезапно кто-то постучал в дверь его хижины.
После этого внутрь вошел старый демон-волк, его слуга:
- Господин, к вам гость.
Отшельник <Юйхун>, признаться, был удивлен.
Он жил в уединении уже сотню лет. Единственные, кто его изредка навещал, были мастера из секты <Ясного <Журавля>>, располагавшейся неподалеку.

Впрочем, для него они были просто знакомыми. В основном они приходили, чтобы поговорить о культивировании лекарственных трав.
Он знал о секте <Ясного <Журавля>>. Это была обычная мелкая секта, занимающаяся выращиванием журавлей. Когда ученики этой секты сталкивались с каким-нибудь чуть более сильным демоном, он иногда им помогал.
- Может, это кто-то из секты <Ясного <Журавля>>?
- Гость утверждает, что он ученик мастера секты <Ясного <Журавля>>, <Хэчжэнь>, - добавил старый слуга.
- Впусти его, - сухо сказал одетый в огненно-красную мантию <Юйхун>.
Он был пригож лицом, с длинными, доходящими до пола, темно-рыжими волосами. Его кожа была светлой, словно нефрит. Если бы не два заостренных уха на голове, остальные приняли бы его за какого-нибудь дворянина, а не за горного демона.
Однако он был королем волкодавов, правящим этой землей.
Ведущие во внутренний двор двери медленно распахнулись. Внутрь вошел высокий, сильный на вид молодой человек в темно-серой мантии.
Отшельник <Юйхун> окинул гостя небрежным взглядом.
Его <даосские> одежды были простыми и незатейливыми. Однако небольшие базовые украшения на его тела, вкупе с нежной кожей - продуктом жизни во дворце - ясно показывали, что этот человек, прежде чем присоединиться к секте <Ясного <Журавля>>, явно занимал высокое положение в обществе.
У него была красивая внешность и спокойный характер. И, похоже, он совсем не боялся демонов.
Впрочем, возможно это было следствием того, что, хотя отшельник <Юйхун> был демоном, он поддерживал добрососедские отношения с сектой <Ясного <Журавля>>.
- Ты, должно быть, <Хэчжэнь>. Принес послание от своего наставника? - сухо спросил он.
- Вы уважаемый отшельник <Юйхун>? Да, этого скромного <даоса> зовут <Хэчжэнь>. Цель моего визита - заключить с вами сделку, - улыбнувшись, мягко проговорил <Лу Шэн>.
- Сделку? - глядя на стоящего перед ним человека, <Юйхун> смутно ощущал в нем какую-то странность.
Он явно не был обычным учеником секты <Ясного <Журавля>>. Он сразу же заинтересовался.
- Что за сделка? Ты ее инициатор или твоя секта?
- И то и другое, - ответил <Лу Шэн>. Сказав это, он достал из рукава какой-то предмет.
- Я слышал, что основная сутра, которую вы культивируете, называется Техника Перемещения по Каменистой Горной Тропе. Я хочу обменять ее на основную сутру нашей секты - технику Великого Просветленного <Ясного <Журавля>>.
Он медленно вытащил сверток, внутри которого лежала светло-серая книга.
Отшельник <Юйхун> был ошеломлен.
Основные сутры были чрезвычайно ценны. Ученику нужно было пройти сложное испытание, чтобы его начали учить основной сутре.
Однако культивирование основных сутр влекло за собой огромные ограничения. Если характер человека не был подходящим, с ним очень легко мог произойти несчастный случай, вплоть до летального исхода.
Следовательно, ценность основных сутр была субъективной.
Обычный культиватор не смог бы явиться к кому-то с подобным предложением.
В конце концов, сделки, связанные с основными сутрами, были редкостью. Во-первых, это было связано с дороговизной. Во-вторых, основные сутры отличались от обычных сутр. Основные сутры, для того, чтобы культиватор ими овладел, требовали подробных объяснений и демонстраций.
Обладание одним лишь секретным руководством приравнивалось к грубому пониманию сутры.
Многие мастера сект любили использовать в руководствах расплывчатые термины, которые легко могли вызвать непонимание. Обычно они заменяли некоторые ключевые термины.
Это было равносильно шифрованию ключевых точек.
Отшельник <Юхун>, едва заметно нахмурившись, уставился на молодого человека. Казалось, этот молодой человек ничем не отличался от заурядных <даосов> секты <Ясного <Журавля>>.
Однако в нем была скрыта своеобразная аура. Это заставило его насторожиться.
- Почему ты думаешь, что я соглашусь на обмен? Техника Великого Просветленного <Ясного <Журавля>>? Похоже, это улучшенная версия техники Просветленного <Ясного <Журавля>>? Какая мне выгода от этого обмена? Неужели ты думаешь, я действительно буду культивировать основную сутру, которую ты собираешься мне дать? Он прямо высказал свои мысли.
- Конечно, нет, но я должен был попытаться. Но на случай, если это не сработает, - <Лу Шэн> улыбнулся, - У меня есть другие способы.
- Какие? - озадаченно спросил отшельник <Юхун>.
- По правде говоря, Техника Великого Просветленного <Ясного <Журавля>> - это не главная сутра, а второстепенная. Совершив этот обмен, вы получили бы огромную прибыль, - добавил <Лу Шэн>.
- О? Малая сутра? - заинтересовался отшельник <Юйхун>. К слову сказать, не многие были достаточно храбры, чтобы культивировать основные сутры. Другое дело, второстепенные. Поскольку они не были связаны с источником, можно было попытаться их развить, не нанося вреда собственному ядру.
Убийства в этом мире совершались при помощи малых сутр. Это было основой для культиваторов, чтобы они спокойно продолжали совершенствоваться.
<Юйхун> некоторое время размышлял, после чего сказал:
- Какие эффекты дает эта малая сутра?
<Лу Шэн> улыбнулся. Отшельник <Юйхун>, наконец, заинтересовался его предложением.
Сначала он рассказал ему половину Техники Великого Просветленного <Ясного <Журавля>> в знак доброй воли. Отшельник <Юйхун> всегда был в хороших отношениях с сектой <Ясного <Журавля>>. Увидев базу культивирования <Лу Шэна>, он сразу понял, что этот человек не был обычным учеником. Одновременно с этим он тайно послал одного из своих слуг в секту <Ясного <Журавля>> узнать, действительно ли <Лу Шэн> является одним из них.
Результаты его порадовали. Судя по полученному ответу, этот человек не только был учеником секты, но и считался в ней величайшим гением. Он был самым талантливым учеником мастера секты и старших мастеров.
Как оказалось, в отсутствие мастера секты, секта <Ясного <Журавля>> управлялась <даосом> <Хэчжэнем>.
Отшельник <Юйхун> почувствовал некоторое облегчение, узнав, с каким человеком имеет дело.
Получив половину Техники Великого Просветленного <Ясного <Журавля>>, он был, признаться, поражен. Эта техника совсем не походила на технику Просветленного <Ясного <Журавля>>, о которой он ранее тайно узнавал.
Ее уровень был гораздо более высоким, чем его собственная малая сутра - сутра Триады Жизненного Духа.
Получив ответы на большинство своих вопросов, отшельник <Юйхун>, немного поразмыслив, в конце концов, согласился обменяться сутрами с <Лу Шэном>.
Его главная сутра называлась техника Перемещения по Каменистой Горной Тропе. Это была техника культивирования, основанная на поглощении <Ци> из горных пород и руд. Однако культивировать ее могли только демоны, обитающие под землей.
Он не был уверен, что это сработает на людях.
Однако <Лу Шэн> не колебался.
Всю ночь они проговорили в маленькой соломенной хижине отшельника <Юйхуна>. На следующий день <Лу Шэн>, попрощавшись, ушел. Он получил от отшельника полное руководство техники Перемещения по Каменистой Горной Тропе.
Отшельник <Юйхун> ничего не скрывал. Обмен обычной сутры на Технику Великого Просветленного <Ясного <Журавля>> был для другого человека явной потерей.
Поскольку секта <Ясного <Журавля>> всегда была с ним честной, он не хотел их обманывать.
<Лу Шэн> едва успел отойти на два шага от крытой соломой хижины, как его кто-то окликнул.

Он все еще был на склоне. Обернувшись, он увидел старого слугу отшельника <Юйхуна>.
Дождавшись, пока парень подойдет достаточно близко, старик тихо сказал:
- Мы будем молиться, чтобы ваше путешествие прошло безопасно, мастер <даос>. Мой господин забыл вам сказать, что недавно в желтой долине было ранено несколько учеников секты <Ясного <Журавля>>. Еще там племенем <Нефритовых Лис> была захвачена группа прохожих.
- Неужели? - <Лу Шэн> не впервые слышал рассказы о происходящем в желтой долине. Будучи <даосской> сектой, секта <Ясного <Журавля>> конфликтовала с различными племенами демонов этого района. Подобные инциденты время от времени случались.
Тогда он не возражал. Однако теперь, когда он был достаточно близко, все было по-другому.
- Спасибо, что напомнили, - кивнул он старому слуге и развернувшись, направился к <Желтой Долине>.
Первоначальный девиз секты <Ясного <Журавля>> заключался в том, чтобы сохранять мир и проявлять терпение. Однако он не считал это правильным.
"Это прекрасная возможность увидеть, насколько они сильны. Посмотрим, на каком уровне они находятся".
Подумав об этом, <Лу Шэн> ускорил шаг.
Спустя минут десять он увидел зеленую извилистую тропинку, уходящую в густой лес.
На тропинке стояли четверо членов секты <Ясного <Журавля>>. Путь им преградили нескольких желтолицых, одетых, как охотники, мужчин.
При виде <Лу Шэна> ученики секты <Ясного <Журавля>> оживились. Охотники же, напротив, нахмурились.
Приблизившись, <Лу Шэн> узнал учеников третьего старшего мастера.
- В чем дело? - строго спросил он.
- Это господин <Хэчжэнь>! - обрадовались <даосы>. Обычные <даосы>, такие, как они, редко видели в <даосском> храме прямых учеников.
К внешним и прямым ученикам относились совершенно по-разному.
<Лу Шэн>, которого в секте звали <Хэчжэнь>, был самым уважаемым среди прямых учеников.
- Вот что произошло… - один из молодых <даосов>, парень лет двадцати с небольшим, поспешно выступив вперед, начал объяснять.
В этом районе был холодный источник, пригодный для выращивания ледяной лозы, которую так любили журавли. Однако находился холодный источник между территориями племени <Нефритовой Лисы> и секты <Ясного <Журавля>>.
Отсюда и возник конфликт. Секта <Ясного <Журавля>> начала использовать этот холодный источник. Когда племя <Нефритовых Лис> узнало об этом, они начали сражаться с сектой <Ясного <Журавля>> за источник.
Большая часть холодного источника находилась на территории племени <Нефритовых Лис>. Однако секта <Ясного <Журавля>> считала, что раз они нашли его первыми, значит, он принадлежит им. Если б они не обнаружили его, племя <Нефритовых Лис> так и не узнало о его существовании.
Поэтому обе стороны упорно отстаивали свои позиции.
<Лу Шэна> быстро ввели в курс дела.
Выслушав учеников, <Лу Шэн> посмотрел на стоявших перед ним людей.
Племя <Нефритовых Лис> не было преобразовано из лисьего племени. Оно было древним племенем, поклоняющимся тотему <Нефритовой Лисы>.
Однако старейшина деревни <Нефритовых Лис> обладал несколькими мистическими навыками. Легенда гласила, что его род произошел от союза демона-лиса и человека.
Глава 680
Глава 680.
Расширение (2)
<Лу Шэн> скользнул равнодушным взглядом по лицам членов племени <Нефритовых Лис>. Клочья чистой <Ци> мантры Белого <Пера>, скользнув в землю под его ногами, направились к насторожившимся охотникам.
- Пш-ш! Пш-ш! Пш-ш! Пш-ш!
Послышалось негромкое шипение, после чего двое мужчин, внезапно побледнев, упали.
- Старший брат!
- Брат <Цион>! - испуганно закричали двое оставшихся охотников. Они поспешно шагнули вперед, чтобы поддержать своих соплеменников.
Произошедшее удивило не только <Нефритовых Лис>, но и <даосов> секты <Ясного <Журавля>>. Последние сразу поняли, что их поверженные противники были поражены каким-то демоническим искусством.
<Лу Шэн> подошел к холодному источнику. В маленькой каменной яме бурлила кристально-чистая родниковая вода, источающая ледяной холод. Слабый, похожий на цветочный аромат наполнял воздух. Хотя он был едва ощутимым, его невозможно было не заметить.
Наклонившись, он коснулся рукой воды. По кончикам пальцев пробежал холодок.
- Это и есть холодный источник?
Один из <даосов> поспешно шагнул вперед:
- Да, это он, брат-наставник <Хэчжэнь>! С его помощью мы культивировали холодное семя, но племя <Нефритовых Лис>…
Теперь все присутствующие ясно осознали, что внезапное падение членов племени <Нефритовых Лис> было делом рук <даоса> <Хэчжэня>.
Даосы облегченно выдохнули. Поскольку брат-наставник <Хэчжэнь> был таким могущественным, холодный источник, несомненно, в конечном итоге будет принадлежать им.
Все думали, что с этим вопросом смогут справиться только трое великих мастеров, но, как оказалось, <даос> <Хэчжэнь> был не намного слабее.
- Ты убил наших… наших братьев?! - члены племени <Нефритовой Лисы>, наконец, заметили, что их соплеменники не дышат. Выражения их лиц сильно изменились.
- Избавьте меня от болтовни! – посмотрел на них <Лу Шэн>. После того, как он начал воплощать в реальность свой план, ему больше не нужно было сдерживаться.
Он схватил рукой воздух. Сгусток белой <Ци>, скользнув между его пальцев, быстро окутал оставшихся двух членов племени <Нефритовых Лис>.
Белая <Ци> рассеялась достаточно быстро. В тот же миг дыхание двоих охотников остановилось, и они замертво упали на землю.
Подобный способ убийства шокировал даже <даосов> из секты <Ясного <Журавля>>.
- Хорошо, этот вопрос решен. Если племя <Нефритовых Лис> продолжит доставлять вам неприятности, просто скажите мне, - <Лу Шэн> сейчас как раз искал возможности для расширения территории секты.
Он хотел быстро расширить территорию и поглотить племена в пределах нескольких тысяч миль.
Остальные <даосы>, если и хотели что-то сказать, предпочли промолчать. Он убил четырех человек и, похоже, ничего не собирался делать, чтобы это скрыть. Разве это не прямой вызов племени?
Однако <Лу Шэна> это совсем не волновало. Он быстро вернулся в <даосский> храм. Достав свою недавно приобретенную технику, внимательно ее изучил.
Эта новая главная сутра, в основном, культивировала две внешние точки меридиана. Она была лишь ненамного лучше мантры Белого <Пера>.
Двумя новыми внешними меридианами были <Муюань> и Чжуоцин.
Чжуоцин располагался в середине шеи рядом с кадыком. Это было очень чувствительное место.
Вернувшись, <Лу Шэн> приказал шести из двенадцати демонов-журавлей навестить племена слабых демонов в округе.
В их число входила и деревня <Нефритовых Лис>.
Шесть демонов-журавлей отправились в путь одновременно. Они строго выполняли приказы <Лу Шэна>, не сочувствуя людям. Деревня <Нефритовых Лис> была уничтожена в течение дня - потери составили более 200 человек. Однако демоны-журавли тоже пострадали - один из них погиб, другой был ранен.
Это шокировало <Лу Шэна>. Он понял, что его нынешних сил недостаточно.
Племена, сумевшие убить и ранить его подопечных, назывались племенем <Железной Крысы> и Белого Волка. Это были обитающие неподалеку небольшие общины. В их рядах было не так уж много элитных демонов. Демоны-журавли легко подавили сопротивление.
Со временем территория секты <Ясного <Журавля>> расширилась.
Вскоре <Лу Шэн> объявил, что уходит в уединенное культивирование. Странная метка, оставленная <Ясным Принцем>, потребовала от него слишком больших затрат, прежде чем он смог от нее избавиться.

К слову сказать, в его распоряжении было всего тысяча лет. И одна десятая его базы культивирования была повреждена простой меткой.
Разница в силе между ним и <Ясным Принцем> угнетала.
Вот почему он так торопился поднять уровень.
Тем временем демоны-журавли, обыскав селения малых племен, принесли ему добычу.
Среди нее были две сутры, похожие на основные. Техники <Инь> и основные мантры, основанные на холоде, были родственными, поэтому их методы культивирования были во многом схожи.
<Лу Шэн> небрежно их просмотрел. Однако только основная сутра, полученная от отшельника <Юйхуна>, была полной. Каждый описанный в ней шаг был связан с предыдущим. Даже небольшое отступление от руководства повлияло бы на исход, поэтому ничего нельзя было изменить.
Хотя информации было не так уж много, ее должно было хватить, чтобы модифицировать мантру Белого <Пера>.
<Лу Шэн> приказал своим подчиненным из особняка <Лунного Принца> искать <даосские> руководства и сутры, в то время как демоны-журавли искали то же самое в окрестностях секты <Ясного <Журавля>>.
Вскоре он, спрятавшись в карстовой пещере, занялся модификацией техники культивирования.
***
Похожие на бобы языки пламени колыхались на ветру.
<Лу Шэн> сидел на холодном, как лед, каменном стуле, держа в руках ярко-красный овальный камень.
Время от времени через пещеру проносились потоки холодного воздуха. Обычная пещера уже была бы полна сосулек, но эта наполовину была заполнена горячим воздухом, наполовину - холодным.
<Лу Шэн> посмотрел на замерший перед его мысленным взором интерфейс Deep Blue.
"Не ожидал.… Я совсем этого не ожидал..." - камешек в его руках был древним каменным инструментом, конфискованным у племени <Нефритовых Лис>. Говорили, что он существует уже несколько тысяч лет и почитается племенем.
И теперь этот камешек бесконечно снабжал его ментальной энергией.
Ментальная Энергия вливалась в его тело со скоростью 10 000 единиц в секунду.
<Лу Шэн> изначально думал, что выгода от расширения территории будет заключаться в получении дополнительной информации. Кто бы мог подумать, что экспансия преподнесет ему такой сюрприз.
Еще больше его потрясло то, что у многих здешних племен был такой же обычай поклонения предкам.
А культ предков требовал разработки различных видов ритуальных инструментов.
Каждый инструмент имел большое значение для <Лу Шэна>.
"Похоже, в будущем мне придется полагаться на этот камень, как на основной источник энергии", - медленно закрыв глаза, <Лу Шэн> посмотрел на блок мантры Белого <Пера>.
Прошло полдня.
<Лу Шэн> впитал ментальную энергию из десятков предметов антиквариата. Количество ментальной энергии варьировалось от предмета к предмету. Сейчас его запас составлял чуть больше трех миллионов единиц!
Тайны этого мира превзошли все его ожидания.
- Всего лишь немного расширив свою территорию и поглотив три племени, я получил такие огромные выгоды… - <Лу Шэн> выдохнул. Мысленно коснулся кнопки «изменить» под модификатором.
Интерфейс, задрожав, перешел в режим модификации.
Он сразу же посмотрел на блок мантры Белого <Пера>. Как и ожидалось, за мантрой Белого <Пера> появилась кнопка модифицировать.
"Приступим", - сосредоточившись, он, не раздумывая, мысленно коснулся кнопки.
<Экран> расплылся.
Спустя мгновение экран снова стал четким.
"Неизвестная мантра, высший уровень. Степень мастерства - 1360 лет. (Особые характеристики. Скорость: 5 уровень; Сила: 1 уровень; Разгрузочная сила: 1 уровень. Истинная Нежить: 1 уровень)”
“Хм? Истинная Нежить?" - <Лу Шэн> на мгновение опешил. Не успел он модифицировать мантру Белого <Пера>, как внезапно появилась совершенно новая особая характеристика.
Судя по названию, данному модификатором, Истинная Нежить была чем-то особенным.
"Потребление ментальной энергии усилилось.… За один раз ушло пять тысяч единиц..." - <Лу Шэн> сразу же заметил эту странность.
Он нахмурился. Распространив по телу свой мощный дух, он внимательно наблюдал за мельчайшими изменениями, происходящими в организме носителя.
"Модифицировать мантру еще на один уровень".
Сосредоточившись, он снова нажал кнопку.
- Пш-ш...
<Экран> снова расплылся.
На этот раз исчезли 10 000 единиц ментальной энергии.
<Экран> оставался размытым более 30 секунд, после чего, наконец, медленно прояснился.
"Неизвестная мантра, высший уровень. Степень мастерства - 821 год. (Особые черты. Скорость: 10 уровень Сила: 2 уровень Разгрузочная сила: 5 уровень Истинная Нежить: 2 уровень
"Есть еще один..." - сердце <Лу Шэна> охватило холодом.
Он духом ясно чувствовал, как внутри его тела таинственным образом исчезает ментальная энергия. Вместо нее над его головой разворачивалось жизненное магнитное поле.
Жизненное магнитное поле, быстро вращаясь, сходилось в точке примерно в дюйме от его головы. Оно быстро образовало невидимый микро-вихрь.
"Это и есть Истинная Нежить?" - догадался <Лу Шэн>.
У него было ощущение, что он наткнулся на одну из величайших тайн этого мира.
Эта Истинная Нежить вполне могла быть существом, пожирающим его ментальную энергию.
"Интересно, сколько всего <Ментальной Энергии> может поглотить Истинная Нежить", - подумал <Лу Шэн>, подстегивая свою решимость.
Он снова нажал кнопку модификации.
На этот раз экран оставался размытым не менее двадцати минут.
"Неизвестная мантра, высший уровень. Степень мастерства - 520 лет. (Особые черты. Скорость: уровень 20 Сила: уровень 3 Разгрузочная сила: уровень 8 Истинная нежить: уровень 3)”
<Лу Шэн> хотел еще раз нажать на кнопку модифицировать, однако ее больше не было.
"Одним словом, Deep Blue уже присвоил этой технике культивирования наивысшую оценку, исходя из имеющихся у меня материалов. Что касаемо моей уменьшающейся базы культивирования - это всего лишь вопрос очищения и уплотнения моей изначальной степени мастерства по мере повышения и усиления техники культивирования. С увеличением концентрации и некоторыми существенными изменениями, вполне естественно, что она уменьшается.
<Лу Шэн> медленно вздохнул.
Он выплюнул изо рта белую <Ци>, источающую какой-то слабый аромат.
Потом поднял руку. Увидел, что его тело покрылось слоем белоснежных перьев.
Закрыв глаза, своим мощным духом сразу же "увидел", что микро-вихрь над его головой похож на прозрачный драгоценный камень с бесчисленными усиками, простирающимися от него в окружающее пространство.
Усики шевелились, словно поглощали какие-то материалы из воздуха.
"Моя чистая <Ци> теперь такая тяжелая..." - протянув руку, он постучал по воздуху. Струйка чистой <Ци> медленно потекла из кончика его пальца на пол.
Его чистая <Ци> не могла даже плавать, не говоря уже о том, чтобы слиться с воздухом. Однако у него не было проблем со слиянием с землей.
<Лу Шэн> несколько раз осмотрел тело носителя своим духом, однако кроме укрепления тела, никаких других значимых изменений не заметил.
И все же он смутно чувствовал, что продолжительность жизни этого тела существенно увеличилась.
Казалось, с ним было связано множество бесформенных цепей, идущих из космоса. С улучшением его техники культивирования половина этих цепей порвалась.
- <Сяо Чжень>, - тихо позвал он.
- Отец, - в одно мгновение к нему метнулся белый силуэт. Это был демон-журавль <Сяо Чжэнь>.

- Наведайся в особняк Ясного Принца…- <Лу Шэн> медленно приоткрыл глаза. - Прощупай его. Если удастся, убей Ясного Принца.
- Понял! Я лично об этом позабочусь! - торжественно произнес <Сяо Чжэнь>.
- Иди сюда, - мягко позвал <Лу Шэн>.
<Сяо Чжэнь>, медленно подойдя ближе, остановился на расстоянии вытянутой руки.
Внезапно вихрь над головой <Лу Шэна> выпустил несколько нитей, которые медленно проникли в затылок <Сяо Чжэня>.
Огромное количество чистой <Ци> хлынуло в его тело. В одно мгновение в тело <Сяо Чжэня> бесшумно влилась пятисотлетняя степень мастерства.
- Теперь можешь идти, - <Лу Шэн> хотел бы посмотреть, что это за Истинная Нежить.
<Сяо Чжэнь> понятия не имел, что только что произошло. Медленно отступив, он со свистом исчез.
"Если моя догадка верна… на этот раз… я уверен, что смогу понять сердце реинкарнации и конденсировать дух реинкарнации!"
<Чистая <Ци>> в теле <Лу Шэна> восстановилась менее чем за несколько вдохов.
"Посмотрим, что представляет собой <Ясный Принц>..." - его глаза вспыхнули жаждой убийства.


