<Лу Шэн> снова хлебнул вина. В слегка охлаждённом напитке чувствовалась сладость меда и ароматы различных трав. В нём также присутствовало сильное успокоительное, называющееся «Пьяные Боги», видимо, добавленное кем-то из Агентства Инь-<Ян>.

Поскольку это вино стояло на столе <Цзин <Хуна>>, он, должно быть, успел им накачаться.

«Пьяные Боги» было одурманивающим средством, специально созданным для обладающих внушительным телосложением <Мастеров Оружия>. Особенно эффективно оно действовало на тех, чьё тело не было специально укреплено.

<Лу Шэн> снова посмотрел на <Цзин <Хуна>> и <Лю Цинъюаня>. Оба активировали родословные силой своего Божественного Оружия.

Вокруг <Лю Цинъюаня> начали появляться искажённые символы, невидимые обычному глазу. Все они одновременно на большой скорости устремились к <Цзин <Хуну>>.

Внезапно последнего окружила какая-то странная сила. Все символы, врезавшись в невидимый барьер, взорвались и быстро исчезли.

- Сила отрицания? - <Тун И>, признаться, был удивлён.

- Бам! - внезапно скамейка под <Лю Цинъюанем> раскололась. Его лицо было настолько красным, что казалось, будто из него вот-вот потечёт кровь. Хотя, возможно, его лицо было красным изначально.

<Лу Шэн> ясно чувствовал, что <Лю Цинъюань> проиграл.

Однако <Цзин <Хун>> не воспользовался ситуацией. Он всё также сидел за столом, попивая вино, смешанное с «Пьяными Богами». «Пьяными Богами» можно было одурманить многих <Мастеров Оружия>, но он никак не действовал на экспертов, чьё тело было специально укреплено.

- Уходите. Вам не следовало сюда приходить, - медленно поднявшись, <Цзин <Хун>> направился к двери. Выйдя на улицу, вскоре исчез из виду.

<Лю Цинъюань> хотел последовать за ним, но его остановил <Тун И.>

- Не нужно. Ты проиграешь. Он... не похож на злобного преступника. Мы должны продолжить расследование.

- Но, учитель ... - <Лю Цинъюань> явно был недоволен. Проиграть так легко перед своим учителем, не использовав и трети своей силы, было довольно неловко.

- <Лу Шэн>, что ты об этом думаешь? - <Тун И>, улыбнувшись, посмотрел на <Лу Шэна>.

- Нельзя судить о книге по её обложке, но в этом случае я согласен со старшим <Тун И. - улыбнувшись>, кивнул <Лу Шэн>.

Он уже сообщил о произошедшем двум другим мастерам Злого Искусства через символ «Зло» на своей ладони.

Эти двое при помощи техники Духовного Проникновения могли временно материализоваться в этом мире. Трёх отпущенных им дней было более, чем достаточно для завершения миссии.

К этому времени они должны были уже обо всём договориться.

- Эти люди что, актёры? Устроили тут настоящее представление. Сун'эр, их актерская игра намного лучше твоей, - сказала одна из сидящих за соседним столиком девушек.

<Лу Шэн> слегка нахмурился, но промолчал.

- Если сестра-наставница заинтересована, мы можем нанять нескольких артистов, чтобы они выступили перед тобой в имперском дворце. Ты сможешь смотреть на них как пожелаешь долго, - предложила женщина в белом, пытаясь ей угодить.

- Это было бы замечательно! Если они мне не понравятся, получат <Семь <Проколов>>! Им придётся очень постараться, чтобы избежать наказания! - девушка радостно захлопала в ладоши.

<Семь <Проколов>> были самой распространенным наказанием среди знатных семей Великой Инь. У человека было в общей сложности семь органов восприятия окружающего мира. Эта так называемая техника <Семи <Проколов>> заключалась в многократном прокалывании этих семи точек специальными длинными иглами. Повреждения были не настолько критичными, чтобы убить, но очень болезненными. Люди, подвергающиеся этой пытке, переживали ужасные муки.

Это было одно из самых жестоких наказаний.

Как могла такая юная и невинная на вид девушка иметь столь порочное сердце. Её душа была переполнена жестокостью.

Поднявшись с помощью <Лю Цинъюаня>, <Тун И> повернулся к <Лу Шэну>.

- Ну что ж. Надеюсь никто не будет против, если этот старик уйдёт? <Лу Шэн>, ты со мной?

- Прошу прощения, старший, но мне ещё нужно кое с чем разобраться. Я присоединюсь к тебе позже, - <Лу Шэн> улыбнулся.

<Тун И> вздохнул. Похоже, он знал, что <Лу Шэн> собирается делать.

- Будь к нему снисходителен, если сможешь. <Лу Шэн>, ты... - не закончив фразу, он медленно вышел за дверь. Снаружи его уже ждала запряженная волами повозка, присланная <Агентством Инь-<Ян>>.

Оставшись в одиночестве, <Лу Шэн> продолжил наслаждаться вином.

Расплатившись, группа людей в белых одеждах покинула ресторан. <Лу Шэн> даже не посмотрел в их сторону. Он был не из тех, кого можно разозлить простым разговором.

Он ждал новостей.

Люди из Агентства Инь-<Ян> тоже один за другим ушли. Ушли и ответственные за операцию чиновники, предварительно уведомив <Лу Шэна>.

Примерно через полчаса <Лу Шэн>, внезапно поднявшись, тоже покинул ресторан.

На улице всё ещё ярко сияло солнце. Каждым шагом он преодолевал расстояние, равное десяти обычным шагам. Вскоре улицы и город остались позади. Свернув с главной дороги, он направился на юго-запад. Странно, но никто не обратил внимания на его странное поведение, будто это было в порядке вещей.

Преодолев несколько холмов, <Лу Шэн> остановился посреди кленового леса. Кроваво-красные кленовые листья, кружась в воздухе, падали на землю, покрывая её большим красным одеялом.

Об остальном позаботятся другие люди. Людей, отправленных <Шизи Син> было более чем достаточно, чтобы выполнить миссию.

Миссия, которую она поручила ему и двум другим мастерам Злого Искусства, заключалась в засаде. Они должны были одновременно атаковать одного человека, как только он появиться, чтобы тот не смог сбежать.

<Лу Шэн> уже успел договориться с двумя Мастерами Злого Искусства.

Каждый из этих двоих владел особым Божественным Оружием: Замком Тысячи Шансов и <Сетью <Ста Удач>>. Сеть <Ста Удач> могла отследить всё, что имело один с ней уровень, а <Замок Тысячи Шансов> мог заблокировать на час любую особую связь.

Работая вместе, они могли зафиксировать цель на месте на один час.

<Лу Шэн> терпеливо ждал. Клинок Тянь'Эр, должно быть, был очень мощным. Видимо, он находился на уровне Божественного Лорда, раз мог служить поддержкой <Сун Ци>, входящего в тройку лидеров ОС.

Следовательно, на то, чтобы отнять клинок Тянь'Эр у его носителя, могло уйти довольно много времени.

Время тянулось медленно. Спустя некоторое время <Лу Шэн> услышал слабый звук шаркающих шагов.

Это была единственная дорога, так что <Цзин <Хун>> непременно должен был по ней пройти.

Послышался шелест сминаемых листьев и веток. Медленно выйдя из леса, <Цзин <Хун>> увидел преградившего ему путь человека. Остановился, глядя на него удивлённым взглядом.

- Ты...? - Он нахмурился. - Один из той троицы?

- Верно, - <Лу Шэн> продолжал стоять на месте. Сейчас его тело было почти идеальным - прямая спина, тонкая талия. Верхняя часть его тела формой напоминала перевёрнутый треугольник, заканчивающийся длинными, сильными ногами. Глядя на него, невозможно было не восхититься. На ум сразу же приходило три существительных - сила, ярость, отвага.

- Сегодня я восстановлю справедливость для всех убитых тобой мастеров, - спокойным, будничным голосом сказал <Лу Шэн>.


- Насмешил, - взгляд <Цзин <Хуна>> стал холодным. - Справедливость? Что такое справедливость? Все, кого я убил, заслужили смерти за свои преступления! Какое ты имеешь право вершить правосудие? Кем ты себя возомнил?

<Лу Шэн>, внезапно рассмеявшись, хмыкнул:

- Это был просто предлог.

- Ты!!! - <Цзин <Хун>> хотел что-то сказать, но вдруг услышал за спиной чей-то голос.

- Сюда, сюда! Сестра-ученица, посмотри, здесь кто-то есть. Я не ожидала, что в этом месте есть такой красивый кленовый лес, - издалека донесся красивый девичий голос.

Вскоре откуда-то сбоку вышла группа одетых в белое людей - тех, что отказались подчиняться <Агентству Инь-<Ян>> в ресторане.

Они не обратили никакого внимания на <Лу Шэна>, сосредоточив свои взгляды на <Цзин <Хуне>>.

- Это же тот чудик! - снова заговорила девушка.

<Лу Шэн> посмотрел на одетых в белое людей, потом снова сосредоточил своё внимание на <Цзин <Хуне>>.

К его удивлению, выражение лица <Цзин <Хуна>> заметно изменилось. В его глазах появился намек на жалость.

- Давай найдем другое место, - сказал он.

<Лу Шэну> стало интересно.

- Зачем? Из-за этих людей? Раньше тебе было всё равно.

- У меня тоже есть свои принципы, - лицо <Цзин <Хуна>> стало серьёзным.

- Принципы? - <Лу Шэн> улыбнулся.

Подняв руку, он пальцем указал на группу людей в белом.

- По отношению к ним? - на кончике его пальца загорелась золотистая точка.

- Сила дается человеку не для того, чтобы оскорблять невинных и вымещать на них свой гнев! - нахмурившись, сказал <Цзин <Хун>>.

- Правда? - <Лу Шэн> насмешливо улыбнулся. Слабый золотой ореол начал окружать его тело.

- Пуфф!! - золотой свет, внезапно вырвавшись наружу, полетел в направлении группы людей.

- Бам!! - но путь ему блокировала гигантская рука в чёрной перчатке. Золотой свет, взорвавшись в её ладони, пылью осыпался на землю.

- Не обижать слабых из прихоти - вот один из моих принципов! - <Цзин <Хун>>, медленно развернувшись, стал перед группой людей в белом.

- Вот умора. Что эти двое делают? Почему они ведут себя так амбициозно с таким ничтожным запасом истинной Ци? Эта местность действительно полна глупых людей, не видевших мир. <Сяо Цинь>, если бы ты не настаивала на поиске этих так называемых детей нашей семьи, разве нам пришлось бы проделывать весь этот путь? - недовольно сказал одетый в белое молодой человек.

- Прости. Я не ожидала, что это займет так много времени. Если у меня и на этот раз ничего не выйдет, обещаю, мы сразу же вернемся, - устало сказала красивая стройная девушка.

- Ладно, ладно, давайте сначала уйдём отсюда. Не будем тратить время на всяких глупцов... - возглавляющая группу девушка, внезапно замолчав, пристально посмотрела на <Лу Шэна>.

- Эта волна... такая плотная ... твоя родословная... Пылающий <Наследник>?! Всё это время они следовали за пульсацией родословной. Именно она привела их сюда. Кто бы мог подумать, что <Пылающим <Наследником>> окажется этот молодой человек.

- Пылающий <Наследник>? - <Цзин <Хун>> подозрительно уставился на <Лу Шэна>. - Ты - Пылающий <Наследник>?!

Изящная девушка, достав из рукава хрустальную статуэтку алого феникса, потрясла ею перед <Лу Шэном>.

- Свист! - на левом плече <Лу Шэна> затрепетал тонкий язычок слабого красного пламени. Изгибаясь, он медленно расширялся и изгибался. Внутри пламени начал проступать силуэт раскинувшего в полете крылья красного феникса.

- Кар!! - внезапно громко каркнув, феникс попытался вылететь из пламени.

- Бам! - огромная рука схватила феникса за шею, из-за чего карканье немедленно прекратилось.

- Что это ещё за хрень? - <Лу Шэн> сжимал шею феникса до тех пор, пока тот не взорвался. Его тело окружил золотистый свет сущности <Ян>. Но эта странная штука, непонятно откуда взявшаяся на его плече, не собиралась так просто сдаваться. Ты всё ещё надеешься сбежать?

Прихлопнув ладонью феникса, он, не глядя, вдавил его обратно в плечо.

<Феникс>, закричав от боли, попытался вырваться из рук <Лу Шэна>. Но всё было бесполезно. Подавляющий эффект сущности <Ян> и контроль <Лу Шэна> над телом и своей родословной были слишком сильны, чтобы он мог убежать.

<Феникс> даже не успел толком высунуть голову из золотой сущности <Ян>, когда его поглотило золотое море.

- Сила родословной... неожиданно... неожиданно…!!! - изящная женщина и стоящие позади неё люди в белом шокировано замерли. Из глубины их сердец к затылку начал подниматься страх.