- Учитель, вы этого добивались? – изо лба <Лу Шэна> выросла пара длинных рогов. Из-под чешуи вырвался большой клуб чёрного дыма, словно всё его существо объяло огнём.

- Чего я добивалась? - убрав копье, <Цянь Ду> жутким взглядом посмотрела на <Лу Шэна>. - Думал, хорошо спрятался? Тупица!!!

В этот миг её копье, достигавшее в высоту более десяти метров, превратилось в чёрные, закрывшие небо, тени. В <Лу Шэна> выстрелило сразу двадцать копий.

Все деревья в радиусе ста метров были мгновенно уничтожены, а по земле побежали извилистые трещины. Чёрный дым распространялся, скрывая бесконечное множество чёрных жуков, которых не мог увидеть человеческий глаз. Везде, куда попадал дым, всё быстро увядало. Трава, смешанная с грязью, таяла, превращаясь в полупрозрачную жижу.

- Ну и что с того, что я плохо скрывался?! - <Лу Шэн> посмотрел вверх. Его тело, взорвавшись, превратилось в мгновенно разросшийся чёрный дым, покрывший радиус не менее десяти метров.

- Бум!!! - огромная рука, толщиной более десяти метров, вырвавшись из дыма, схватила всё ещё паряшую в воздухе <Цянь Ду>.

Чёрные ладони, покрытые толстыми шипами и чешуёй, пылали ядовитым огнём. Все теневые копья, попавшие ему в руку, с металлическим лязгом осыпались на землю.

- Я никогда не стану тем, кто будет бояться!

Чёрный дым исчез, открыв огромную фигуру. Это был почти двадцатиметровый гигант с короткими, толстыми ногами, огромным ртом, тянущимся от уха до уха и росшей из спины дополнительной парой рук. Всё его тело, с головы до пят, покрывал густой чёрный дым. Сейчас <Лу Шэн> больше походил на кентавра, чем на человека.

Крепко схватив <Цянь Ду>, он с силой бросил её на землю.

- Бум! - в момент удара задрожала земля и закачались горы. Деревья поблизости затряслись, а желтоватая грязь взлетела в воздух, по меньшей мере, на десять метров, неся с собой обломки скал и фрагменты деревьев.

- Всё кончено, - голос <Лу Шэна> теперь производил притягательный, манящий эффект. Он был глубоким и опасным, звучащим одновременно далеко и близко.

- Да, всё кончено, - прозвучал над головой <Лу Шэна> голос <Цянь Ду>.

- Ш-ш-ш-ш... - все вокруг мгновенно изменилось, словно внезапно смешалось несколько палитр цветов. Изображение в глазах <Лу Шэна>, исказившись, закружилось и завертелось.

Его зрение на миг затуманилось, после чего снова пришло в норму.

Он спокойно стоял в центе большой пещеры, в потолок которой был вплавлен кусок изумрудно-зелёного нефрита. Солнечный свет, пробиваясь сквозь камень, окрашивал пещеру в зеленоватые тона.

Перед ним стояла <Цянь Ду> с длинным, высотой с неё, черным копьём в руках. За спиной бурлила чёрная грязь.

- Боишься? - спросила <Цянь Ду> странным голосом.

- Учитель... что все это значит? Это был какой-то тест? - голос <Лу Шэна> был спокойным, но в глазах плескался холод. Она была всего лишь клоном - он это понял сразу, как только пришёл в себя.

- Ты хорошо спрятался, <Мастер Божественного Оружия>. Решил начать всё сначала в секте <Тысячи Солнц>? Похоже, ты готовишься к чему-то грандиозному, - тихо сказала <Цянь Ду>.

- Учитель, вы ошибаетесь, - взгляд <Лу Шэна> коснулся чёрного копья. - Я всего лишь ищу свой собственный путь и хочу кое-что проверить.

- И что ты собираешься делать теперь, когда я тебя раскрыла? - <Цянь Ду>, прищурившись, посмотрела на <Лу Шэна>.

- <Мастер Божественного Оружия> остался в прошлом. Сейчас я обычный ученик уровня области <Змеи>. Ваш ученик, обычный человек из секты <Тысячи Солнц>, - бесстрастно ответил <Лу Шэн>.

- Тогда что насчёт твоих подчинённых из Великой Сун?

- Это моя семья и мои слуги.

- А, что насчёт убитых тобою дьяволов из дьявольской армии?

- Звери, на которых я охотился.

- Значит, выполненная тобой только что трансформация тела...

- Это было семейное боевое искусство, которое я изучал дома.

- Ладно, - <Цянь Ду>, наконец, поняла, что ему нужно. - Я расскажу тебе об истинной <Ци>, но взамен ты должен кое в чём мне помочь.

- Слушаю?

- Мне нужно найти одного человека. - взгляд <Цянь Ду> стал задумчивым. - Женщину, выглядящую в точности, как я.

- В Великой Инь? - уточнил <Лу Шэн>.

- Да, в Великой Инь. В качестве оплаты я помогу тебе достичь области <Божественных Лордов>. Твоё нынешнее «я» слишком слабое и его легко обнаружить. Трюки, которые ты считаешь идеальными, не смогут обмануть <Божественных Лордов> или <Мастеров Оружия>, - <Цянь Ду> улыбнулась.

- Я согласен, - сказал <Лу Шэн>, поняв, что ему предлагают сделку.

Хотя он почему-то был уверен - <Цянь Ду> с самого начала не собиралась его выдавать.

- Честно говоря, если бы я не знала твое происхождение, я бы убила тебя прямо сейчас из-за клубящейся вокруг тебя дьявольской ауры. Ты слишком похож на древнего дьявола, - тихо сказала <Цянь Ду>.

- Что, правда? - огромная фигура <Лу Шэна> снова исчезла в большом количестве чёрного дыма. Клубы чёрного дыма, постепенно уменьшившись, достигли высоты всего в несколько метров.

Чёрный дым исчез, открыв настоящее лицо <Лу Шэна>. За исключением того, что нижняя часть его тела была покрыта слоем чёрных чешуек, остальная была обнажена, демонстрируя твёрдые, чётко очерченные линии мышц.

<Цянь Ду> бросила ему чёрный халат.

- Прикройся. Расскажи мне, как проходит твоё культивирование истинной <Ци>?

- Только второй уровень, - спокойно ответил <Лу Шэн>, набрасывая халат. - Техника Великого Сияющего Солнца и Путь Свободного Духа, которым учила меня наставница, находятся на втором уровне.

- А, что насчёт Песни Расплавленного Сердца Земли, что ты взял в секте? - <Цянь Ду>, кажется, действительно решила относиться к нему, как к обычному ученику.

- Тоже на втором уровне. - ответил <Лу Шэн>.

- Сначала закончи культивировать Путь Свободного Духа. Потом я дам тебе следующее Искусство. Не нужно скрываться, просто всеми силами развивайся. Пока я тебя прикрываю, тебе не нужно прятаться, - <Цянь Ду> подбросила в воздух своё копье.

Чёрные копьё, со свистом взмыв ввысь, начало стремительно вращаться, становясь все меньше и меньше. Вскоре оно уменьшилось до размеров персиковой косточки. Осторожно взяв её пальцами, <Цянь Ду> спрятала косточку в рукаве.

- Не знаю, как тебе удалось так далеко зайти, но у тебя есть шанс объединить дьявольскую <Ци> с истинными искусствами. Однако, если ты не найдешь Божественное Оружие или Дьявольский Клинок, чтобы укрепить своё тело, ты можешь не выдержать давления, возникшего из-за слияния, - продолжила <Цянь Ду>.

Глаза <Лу Шэна> сузились. Он не ожидал, что <Цянь Ду> раскусит его и в этом.

- Наставница, пожалуйста, научите меня.

- Ты можешь, либо стать чистым <Дьяволом>, отказавшись от всего остального, либо найти Божественное Оружие или Дьявольский Клинок, и слившись с ним, пойти по правильному пути.

- Других вариантов нет?

- Нет. Единственная причина, по которой ты можешь пойти по дьявольскому пути - особая дьявольская аура. Впервые вижу, чтобы кто-то использовал такую мощную дьявольскую ауру без дьявольского клинка, - озадаченно сказала <Цянь Ду>.

<Лу Шэн> задумался.

- Твоя самая большая проблема сейчас - твой дух. Он слишком слаб, из-за чего ты не можешь полностью контролировать свои трансформации. В ином случае, эти три силы не были бы так независимы. Обычно одна сила поглощает две другие. Путь Свободного Духа поможет одновременно укрепить твой разум и твоё тело. Культивируй его. После того, как закончишь, вернёшься в секретную зону, - <Цянь Ду> взмахнула рукой и на её ладони появилась круглая, крошечная золотая жемчужина.


Она бросила её <Лу Шэну>:

- Это личинка <Дьявольского Клинка - Семь Насекомых Нефритового Цветка>. Она поможет тебе скрыть твою силу и ауру, даст тебе духовную сущность и одновременно послужит моим знаком. Не потеряй ее. Если попадешь в беду, просто покажи её. В секте <Тысячи Солнц> мало кто решиться идти наперекор моей воле.

- Понял, - <Лу Шэн> кивнул. Он осторожно спрятал жемчужину в карманчик на поясе.

- Ладно, можешь возвращаться, - после этих её слов зрение <Лу Шэна> затуманилось,

Вскоре оно вернулось к своему обычному состоянию. Он снова сидел в своей медитационной комнате.

Вздохнув, парень встал. Он никогда не думал, что сможет обмануть всех, но не ожидал, что его так быстро раскроют.

Протянув руку, он достал из кармашка крошечную золотую жемчужину. Он почти ощущал связь со скрытым внутри неё пространством, испускавшим духовную сущность.

- Раз наставница говорит не прятаться, значит, так и сделаю.

У него было достаточно духовной сущности и была техника, которую нужно было развить. Пришло время продолжить своё совершенствование.

Сейчас он культивировал три истинных искусства. Первым был Путь Свободного Духа, вторым - техника Великого Сияющего Солнца, третьим - Песнь Расплавленного Сердца Земли.

"Именно с этих трёх искусств я должен начать работу над своей истинной <Ци>".

- Deep Blue, - недолго думая, <Лу Шэн> призвал модификатор. Он не так давно нашел в себе истинную <Ци> техники Великого Сияющего Солнца и Пути Свободного Духа, поэтому технически был ещё новичком.

Взглянув на остаток Ментальной Энергии, <Лу Шэн> был шокирован.

Шестьсот семьдесят восемь единиц?!

Он не ожидал, что её будет так много. Так как запас был достаточным, он приступил к делу. Используя золотую жемчужину, <Лу Шэн> поднял Путь Свободного Духа до максимального, девятого уровня, а технику Великого Сияющего Солнца до шестого - последние три уровня имели особые условия, поэтому поднять их было не так-то просто. <Ещё> быстрее он разобрался с последним искусством - Песнью Расплавленного Сердца Земли. В одно мгновенье добрался до девятого уровня.

В общей сложности, три истинных искуства обошлись <Лу Шэну> в 155 единиц ментальной энергии. После этого у него ещё осталось 523 единицы.

Техника Великого Сияющего Солнца была всего лишь на шестом уровне, но даже так, уровень истинной <Ци <Лу Шэна>> достиг вершины седьмого уровня области <Змеи>.

Другие люди, собрав достаточно истинной <Ци>, в лучшем случае получили бы более плотную чёрную мембрану. Им все равно пришлось бы оттачивать свои физические навыки и отрабатывать шаги. Но для <Лу Шэн> всё это было лишним. Он являлся экспертом того уровня, на котором находилась его истинная <Ци>.

Он решил пока на этом остановиться, до времени, когда появится возможность прорваться. Чтобы пробиться на седьмой уровень техники Великого Сияющего Солнца, ему нужна была особая, голубая световая среда, где совсем не было тепла.

К тому времени, когда <Лу Шэн> закончил культивировать, был уже поздний вечер.

Поднявшись, он вышел во двор. Застал <Дуаньму Юань>, инструктирующую нескольких слуг.

Весь двор был вычищен едва ли не до блеска.

Пол и стены сияли. Прорехи в обоях в доме тоже бесследно исчезли.