- Игнорируй его. Двигаемся на полной скорости, - понизив голос, приказал <Лу Шэн>.

После его слов скорость облака, на котором они сидели, ещё больше увеличилась и они умчались далеко вперёд.

<Юнь Е.> в сравнении с ними, двигался не очень быстро. Так совпало, что сильной стороной Лю’эр было искусство побега, поэтому догнать демоницу было сложно. Расстояние между ними и их преследователем стремительно увеличивалось.

<Юнь Е> с досадой смотрел на удаляющееся облако. Догнать тяжело раненного мастера секты <Четырёх Морей> оказалось нелегкой задачей. Но он не собирался прекращать погоню. <Юнь Е> прекрасно осознавал: если он поглотит их обоих, время, необходимое ему для восстановления и укрепления сил, значительно сократится.

Вокруг него начала распространяться чёрная дьявольская <Ци>. Используя её, он во много раз увеличил свою скорость.

- Брат, ты можешь подождать? У этого бедного даоса нет дурных намерений, - прикинулся он невинным прохожим. К сожалению, двое беглецов не поддались на его уловку.

- Я - изгой-культиватор <Си Юань>. Пролетая мимо, я заметил, что ты испытываешь боль. Уверен, тебе нужны волшебные пилюли для восстановления сил. Так уж получилось, что у меня с собой много разных снадобий. О цене договоримся, не переживай! Слышишь? Почему бы вам не остановиться и не взглянуть? - <Юнь Е> на ходу придумывал, кем бы прикинуться. К слову говоря, странник-культиватор <Си Юань>, уровня Истинного Владыки из Пути Дьявола, существовал на самом деле. Он был посредником между <Истинными Владыками>. Любил всякие диковинки и торговал разными странными пилюлями.

Правда, <Юнь Е> поглотил этого культиватора при их последней встречи. А пилюли и снадобья, которые тот при себе имел, само собой стали собственностью <Юнь Е.>

Парень был уверен, что секта <Четырёх Морей>, базировавшаяся за океаном, была не в курсе происходящего на центральных равнинах. Вот почему он решил выдать себя за <Си Юаня>.

База культиватора-изгоя <Си Юаня> находилась на начальной фазе <Зарождающегося Духа>. База культивирования, которую он демонстрировал, была примерно такой же. Лю’эр находилась с культиватором-изгоем на одном уровне. Видя его уровень, девушка была уверена, что он не представляет большой угрозы.

Услышав о пилюлях, Лю’эр слегка заколебалась.

Хотя она слышала о изгое-культиваторе <Си Юане>, но лично с ним никогда не встречалась. Насколько она знала, этот торгующий диковинками человек всегда скрывал своё лицо за различными масками. По слухам, у него было много чудесных сокровищ и пилюль. Было бы очень кстати заполучить некоторые из них - те, что способны временно пополнять базы культивирования.

- Бродячий культиватор <Си Юань>?.. - озадаченно спросил <Лу Шэн>. - - Кто он?

- Изгой-культиватор, Истинный Владыка, любитель диковинок. Его любимое занятие – торговля и поиск всевозможных необычных предметов и лекарств, - пояснила Лю’эр. Она подробно рассказала <Лу Шэну> всё, что знала о культиваторе-изгое <Си Юане>.

Выслушав девушку, <Лу Шэн> пробормотал себе под нос:

- Есть ли поблизости какие-нибудь укромные места? Лучше всего, если это будет запретная земля, изолированная от источника <Ци> поднебесной.

- Э-эм... - Лю’эр ненадолго задумалась. - Есть одно такое место. Примерно в ста километрах к западу отсюда находится болото <Драконьих Миазмов>. На протяжении многих лет это место насыщалось миазмами, поэтому энергия поднебесной не может туда проникнуть. Это соответствует вашим требованием, мастер секты?

- Да, подойдёт, - кивнул <Лу Шэн>. Закрыв глаза, он снова ушёл в себя.

Они быстро летели вперёд, в то время как <Юнь Е> преследовал их сзади. В месте, о котором рассказывала Лю’эр, в воздухе медленно сгущались и увеличивались в плотности серовато-зелёные миазмы. Любое дуновение ветра наполняло их лёгкие тяжёлым воздухом, несущим с собой ощущение легкого покалывания.

Достигнув территории болот, Лю’эр сбавила скорость. Только благодаря этому <Юнь Е>, наконец, и удалось их догнать. Но парочка впереди снова начала отдаляться.

- Друзья, может сделаем привал? – окликнул их <Юнь Е>, внезапно выбросив пятно чёрной дьявольской <Ци>, преградившее путь белому облаку.

Девушка, поспешно развеяв белое облако, одной рукой поддерживая <Лу Шэна>, начала стремительно опускаться вниз. Они приземлились в тёмно-зелёном лесу, полном опавших листьев.

Тёмно-багровый солнечный свет лучами пробивался сверху сквозь просветы в деревьях. Вокруг не было ни души.

Следом за ними в лес опустился добродушно улыбающийся <Юнь Е.>

- Почему вы, увидев меня, начали убегать? Я всегда был честным и справедливым торговцем. Не припомню, чтобы у кого-то были ко мне претензии.

Пока он говорил, из его пальцев, спрятанных за спиной. сочилась густая чёрная слизь. Она двигалась так, словно была живой. Прорыв туннель в земле, она в мгновенье исчезла.

- Кхэ, кхэ... - <Лу Шэн>, облокотившись спиной о ствол большого дерева, дважды кашлянул. Выпрямившись, посмотрел на даоса. - Твоя база культивирования слишком слаба. Однако, это лучше, чем ничего.

<Юнь Е> был озадачен, услышав эти слова. Он не понял, что <Лу Шэн> имел ввиду. Стоящий перед ним, тяжело раненный, мастер секты <Четырёх Морей> определённо был самой большой его удачей. Его сверхъестественная сила была настолько огромной, что сердце парня наполнялось зудом предвкушения. Определённо она была лучшим тонизирующим средством, с которым ему до сих пор доводилось сталкиваться!

Земля под ногами <Юнь Е> медленно чернела. Огромное пятно дьявольской <Ци> тенью расходилось во все стороны, быстро обволакивая землю под их ногами.

- Подожди! Ты?! - Лю’эр была ошеломлена неожиданным открытием. Поняв, что происходит, она быстро отступила назад. Внезапно её ноги остановились, словно что-то приковало их к земле. Как бы она ни старалась, она уже не смогла сдвинуться с места.

- Хех... - чёрная масса искажённой дьявольской <Ци> начала появляться позади <Юнь Е. Внутри> этой массы горели два тёмно-красных драконьих глаза. Они уставились на <Лу Шэна> и Лю’эр злобным, жадным взглядом.

- Меня так быстро раскусили... У тебя острые чувства... – облизнув губы, <Юнь Е> начал медленно приближаться к молодым людям.

Дьявольская тень позади него продолжала увеличиваться. С высоты человеческого роста она выросла сначала до двух метров… потом до трёх, четырех и пяти…

С вливанием дьявольской <Ци> очертания увеличивающейся дьявольской тени постепенно становились чётче.

Вскоре перед ними стоял человекоподобный дьявол с тёмно-красным пламенем вместо волос. Его тело покрывала толстая, шипастая броня. Плечи украшал замысловатый узор.

Дьявол стоял позади <Юнь Е.> Его кроваво-красные глаза испускали леденящий кровь холодный ветер, словно то были глаза самой бури.

- Впрочем, всё в порядке... Пусть вы и раскрыли мою настоящую личность, но это уже неважно. В конце концов, вы всё равно станете со мной одним целым. Радуйтесь, что сможете слиться со мной воедино - с высшим <Древним Дьяволом>! Это благодать, о которой даже высшие кланы Дьявольского Мира могут только мечтать, - нахально заявил <Юнь Е.>

У дьявола позади него увеличивались не только размеры, но и росла свирепость. На мускулах его тела начали медленно появляться маленькие чёрные глазки.


Расположенные вплотную друг к другу, они были сосредоточены в центре груди дьявольской тени - и мигали там яркими пятнами.

- Уверен, ты никогда не думал о подобном исходе, мастер секты <Четырёх Морей>. Ты искал справедливости в секте Жизненной Энергии, но был серьёзно ранен. Планировал исцелиться за время обратного пути. Поначалу я думал, что судьба, о которой так трепетно твердит секта Жизненной Энергии - всего лишь глупый вымысел, но ,теперь мне кажется, в этом есть какой-то смысл. Люди всегда придумывают какие-то странные вещи. Ты был так близок к полному уничтожению секты Жизненной Энергии, но позволил мастеру секты себя переубедить. Поэтому и оказался в таком жалком состоянии, - пока <Юнь Е> говорил, его главное тело медленно сливалось с дьяволом позади него. Затем, медленно повернувшись, он посмотрел на небо. Взволнованно вздохнув, вновь заговорил:

- Как грустно. Таковы люди - раса, что не может взглянуть в лицо своим собственным недостаткам. Обещания? Договорённости? Что за фарс? Жизнь должна развиваться под угрозой уничтожения. Обещания, надежность, обязательства, клятвы? Всё это не важно. Пока я могу стать сильнее, я готов отказаться от чего угодно. Здесь и думать не о чём! Это всего лишь инструменты, которыми люди себя связывают. Это можно понять только освободившись от мирских оков. Природа этих вещей заключается в ограничениях. А теперь позволь мне услышать твои последние слова… - закончив философствовать, посмотрел на <Лу Шэна <Юнь Е.> Вдруг> выражение его лица внезапно застыло.

Недалеко от его дьявольской тени сидел на земле огромный, свирепый даже на вид, дьявол, высотой напоминающий небольшую, покрытую костяными наростами, гору. Всё то время, пока <Юнь Е> был занят болтовней, тот, с интересом, за ним наблюдал.

Дьявол в высоту достигал около семидесяти метров. Сидя на земле, он испускал необычную, искажённую ауру.

Его огромный, толстый хвост мерно покачивался, словно живя собственной жизнью. Его огромная тень накрыла <Юнь Е.>

- Продолжай. Впервые слышу от дьявола столь глубокомысленные изречения, - с улыбкой сказал принявший свой истинный облик <Лу Шэн>. Он сверху вниз посмотрел на <Юнь Е>, на его фоне выглядевшего хомяком.

Выражение лица <Юнь Е> застыло. Некоторое время он молча таращился на <Лу Шэна>. Затем медленно перевёл напряжённый взгляд на вождя горы <Ци>, Лю’эр, растянувшуюся на земле. Ручейки пота заструились по его спине.

- Я... в-внезапно... в-вспомнил... есть... кое-что... важное... что я должен сделать... Великий мастер секты, разве ты не торопился домой?.. Тогда… и я... пойду... откланиваюсь…

- Бам! - раздался короткий хлопок.

Семиметровое дьявольское тело было придавлено большим пальцем <Лу Шэна>. Безжалостно раздавленный <Юнь Е> распластался по покрытой опавшей листвой земле.

Грунт в этом месте провалилась вглубь на несколько сотен метров. Держа двумя пальцами тело за голову, <Лу Шэн> вытащил его из ямы. Встряхнул.

- Что? Закончил говорить? Ну что же ты, продолжай. Было занятно тебя слушать. Я съел много дьяволов, но такого самоуверенного, как ты, буду есть впервые, - <Лу Шэн> брезгливо стряхнул с тела <Юнь Е> налипшую грязь.

"Иногда даже овощ может научиться думать", - подумал <Лу Шэн>. – "Интересно".

Дьявольская <Ци> на теле <Юнь Е> была полностью подавлена ужасающим искажающим силовым полем <Лу Шэна>. В глазах <Лу Шэна> дьявольская <Ци <Юнь Е>> была всего лишь обычной дьявольской <Ци> из мира Великой Инь.

Он уже сбился со счета, сколько таких дьяволов в прошлом поглотил.

Техника Восьмиглавого Дьявольского <Пути <Лу Шэна>> стала проклятием для Дьявольского Мира.

- Я... Я... Я... - тело <Юнь Е> обмякло. Его дьявольская <Ци>, казалось, ему больше не принадлежала. Он дрожал так сильно, как будто встретил своего истинного врага. Его нервы отчаянно посылали сигналы страха и ужаса, а сознание кричало, чтобы он бежал.

- Что же ты, онемел от испуга? - <Лу Шэн> был слегка разочарован. Теперь он мог на короткое время проявлять своё тело в этом мире. Однако его лимит составлял два часа. По истечении этого времени этот мир начал бы его отторгать.

Когда он увидел, что <Юнь Е> уже совершенно обезумел от страха, ему оставалось только поднять его и засунуть в рот.

- Без разницы. Подумаешь, глупый, зато сытный, - три ряда острых зубов, щелкнув, закрылись. <Лу Шэн> быстро прожевал и проглотил культиватора.

- Бульк.

Кровь, вода, кости и плоть смешались с лёгкой чёрной дьявольской <Ци>. Часть её просочилась из уголков губ <Лу Шэна>, и он облизал её колючим языком.

Таким был быстрый конец древнего дьявола <Юнь Е. И> мир избежал очередной ужасной катастрофы.

<Лу Шэн> причмокнул губами. Затем перевёл взгляд на Лю’эр, притворяющуюся бесчувственной.

После короткого колебания он всё же решил её не есть. В конце концов, эта маленькая демоница знала своё место.