Никто не заметил, когда к мастеру секты <Жизненной Энергии> вернулось его обычное спокойствие. Хотя его тело было полностью покрыто кровью, он был таким, каким все привыкли его видеть - спокойным и собранным. Со стороны даже казалось, будто раны его вовсе не беспокоят.

- Каждый глоток и вздох в этом мире имеют определённый смысл. Вижу, твой разум уже настроился на разговор, мастер секты, - медленно проговорил старик.

<Лу Шэн> усмехнулся. В чём-то старик был прав. Он чувствовал, как ненависть в его сердце, принадлежащая <Му Юню>, медленно угасает, хотя в начале боя, когда, и без того находящийся одной ногой в могиле мастер секты <Жизненной Энергии>, специально его спровоцировав, вступил в бой, <Лу Шэн> был взбешён тем фактом, что старик, играя роль жертвы, попытался сэкономить на компенсации.

- Без разницы. Ты всё равно почти мертв. Если выполнишь мои условия, я оставлю вашу секту в покое.

- Условия?.. Видимо, я должен поблагодарить тебя за снисходительность, дорогой мастер секты, - мастер секты <Жизненной Энергии>, сложив кулаки, чуть склонил голову. Он даже не спросил об условиях, которые собирался выдвинуть <Лу Шэн>.

В свою очередь, <Лу Шэн> тоже больше не тратил слов. Фактически, сегодня он вытеснил секту <Жизненной Энергии> с места сильнейших. Раны старика не были полностью исцелены. А их вежливый разговор был лишь видимостью.

Если слух об этом распространится, последствия будут разрушительными. Это было одной из причин, почему мастер секты <Жизненной Энергии> решил примириться с <Лу Шэном>. Точнее, это была основная причина.

Если секта <Жизненной Энергии> потеряет свою поддержку, в будущем она не сможет взять реванш с таким могущественным существом, как мастер секты <Четырёх Морей>, не говоря уже о Зале Земного Короля, следующего по <Пути Дьявола>.

Воспользовавшись тем, что волны Ци, изолировавшие их от окружающих, ещё не рассеялись, они со стариком обсудили требования <Лу Шэна>. Парень хотел получить большое количество ресурсов, сокровищ и формул мастерства. Мастер секты <Жизненной Энергии>, ведя переговоры, был предельно честен. Выслушав условия <Лу Шэна>, он изменился в лице. Однако, так или иначе, в скором времени все спорные вопросы были улажены.

Через некоторое время изолировавшее их силовое поле начало медленно исчезать. Когда оно полностью растворилось в воздухе, <Истинные <Владыки>> секты <Жизненной Энергии> бросились к своему мастеру.

Лю’эр подбежала к <Лу Шэну>. Она хотела помочь ему подняться, но тот её остановил.

- Ты ещё можешь двигаться? - удивлённо посмотрел на него мастер секты <Жизненной Энергии>, окинув взглядом его раны.

- Разумеется! - засмеялся парень, не обращая внимания на то, что от смеха едва успевшие затянуться раны снова открылись. Его смех прервался кашлем.

Если бы мастер секты <Жизненной Энергии> так вовремя не признал поражения, количество его ран было бы намного больше. <Ещё> чуть-чуть и тело <Му Юня> могло бы не выдержать.

Это было ключевой причиной, почему <Лу Шэн> всё же решил уладить конфликт с сектой <Жизненной Энергии> мирным путём.

На самом деле, мастер секты <Жизненной Энергии> мог бы убить <Му Юня>, но к счастью, в последний момент, старик, почему-то, решил отступить.

<Истинные <Владыки>> хотели воспользоваться этой возможностью и атаковать <Лу Шэна> и Лю’эр, но слова мастера секты <Жизненной Энергии> их остановили.

Лю’эр, тем временем, осматривала раны <Лу Шэна>. Достав из своего мешка драгоценную мазь, начала наносить её на раны.

<Истинные <Владыки>> секты <Жизненной Энергии>, накормив своего мастера питательными пилюлями, тоже занялись перевязкой его ран.

- Ха-ха-ха-ха! - в этот момент издалека до них донёсся чей-то безудержный смех.

Огромные чёрные тучи гигантскими пчелами роились в небе. В середине этой черноты стоял высокий, облачённый в чёрные, как смоль, доспехи, парень. Члены секты <Жизненной Энергии> сразу узнали в нём <Юнь Е>!

- Не ожидал! Совсем не ожидал такого исхода! Ха-ха-ха-ха! - подлетев к своим бывшим товарищам, <Юнь Е> высокомерно улыбнулся. - Мастер секты <Жизненной Энергии>, нашёлся кто-то, кто смог опустить тебя с небес на землю. Как вовремя!

- <Юнь Е>! - <Лю Сичэн> и остальные замерли в немом шоке. Для полного счастья им сейчас не хватало только, превзошедшего многих великих культиваторов, <Юнь Е.>

Не было нужды вспоминать о, недавно убитых им, четырёх святых монахов и мастере секты Божественного Меча.

- Всё в порядке, позвольте мне с ним разобраться. Пока он ещё недостаточно силён, чтобы неистовствовать по всему миру, - как и подобает великому культиватору, <Лю Сичэн> медленно выступил вперёд. И, не дожидаясь ответа, взмыв в воздух, полетел к <Юнь Е.>

- Не ожидал, что ты так скоро вернёшься. Ты умеешь выбирать правильное время, - мастер небрежно достал белую нефритовую скульптуру павлина размером с ладонь.

- Разве я мог пропустить столь грандиозный бой? К тому же, пришло время и самому сделать свой шаг.

- Бжжж! - в тот же миг по небу вокруг <Лю Сичэна> разлилось нежно-белое сияние. Расплывчатый, белый полупрозрачный павлин медленно вылетел из его тела. Потом появился второй павлин, третий, четвертый...

Белые павлины хаотично танцевали в воздухе. Нежно-белое сияние увеличивалось в охвате и плотности.

- Десять <Тысяч Сторожевых Башен Лофу>! - закричал <Лю Сичэн>.

Белые павлины, захлопав крыльями, сквозь чёрные облака устремились к <Юнь Е. И> завязался ожесточённый бой.

<Лу Шэн>, подняв голову, наблюдал за развернувшейся в воздухе схваткой. Он не мог с такого расстояния рассмотреть этого парня, но энергетика чёрной тучи вызвала у него чувство узнавания. Она напоминала дьявольскую Ци Великой Инь, но не совсем - имелись и заметные отличия.

- Без разницы. Это не наша битва. Мои переговоры с сектой <Жизненной Энергии> завершены. Уходим, - <Лу Шэн> медленно поднялся на ноги. Раны на верхней части его тела начали быстро затягиваться.

Его главное тело снабжало непрерывным потоком сущности <Ян>, с ужасающей скоростью заживляющей раны.

Нанеся мазь, Лю’эр собиралась перевязать ему раны, но остановилась, потрясённо глядя на быстроту его восстановления.

- Мастер... мастер секты... – ошеломлённая, она прикрыла рот рукой. Но широко распахнутые глаза выдавали её удивление.

- Всё в порядке, - сказал <Лу Шэн>, сорвав с себя рваную куртку. В следующее мгновение, плотно окутавшая экспертов своим голубоватым светом, <Зарождающаяся Ци> подняла их обоих в воздух.

- Мастер секты <Жизненной Энергии>, не забудь о нашем соглашении, - <Лу Шэн> посмотрел на, находящегося на грани впадения в кому, старика.

- Не волнуйся, - на лице мастера секты сияла добродушная улыбка. - Я всё организую.

В этот момент <Истинные <Владыки>>, наконец, заметили, что раны на теле <Лу Шэна> практически полностью зажили. Их лица побледнели от страха.

Это были страшные раны, нанесённые человеком более могущественным, чем обычный великий культиватор. Это были смертельные раны, нанесённые <Зарождающейся Ци> самого высокого уровня.

В то время как их мастер секты, величайшая элита этого мира, парализованным лежал на земле, мастер секты <Четырёх Морей> мог, не просто стоять на ногах, а почти что полностью исцелился. Они, наконец, поняли, почему их мастер секты решил уладить этот конфликт мирным путем.


Не обращая внимания на широко раскрытые глаза <Истинных Владык>, <Лу Шэн>, взяв под контроль морскую воду, поднялся. Его окружила огромная, невидимая сила, а позади появилось главное тело <Сферы> <Уничтожения Морей>.

- Пшш... - морская вода нескончаемым потоком хлынула в Сокровище. Казалось, оно всасывало не морскую воду, а голубоватый туман.

В мгновение ока небо над горой Цзиньшань опустело. Лучи закатного солнца, достигнув земли, осветили последствия недавнего боя.

А тем временем <Юнь Е> в воздухе, среди облаков, продолжал сражаться с <Лю Сичэном>.

В конце концов, <Мастер Пика> был великим культиватором. А ещё у него был Божественный Узор. Хотя он был намного слабее мастера секты <Жизненной Энергии>, в бою с <Древним Дьяволом <Юнь Е>>, которому ещё только предстояло раскрыть свой потенциал, он довольно неплохо держался. Сражались эти двое просто блестяще!

Когда <Юнь Е> понял, что в боевой мощи противник не сильно ему уступает, он решил отступить.

В этот момент он увидел, как <Лу Шэн> с Лю’эр взмыли в воздух, собравшись уходить. Парень быстро принял решение, боясь, что его план - избить лежащую собаку - пойдёт прахом. Но, остановившись, он сказал:

- Очень хорошо. Считайте, что сегодня вам повезло. У меня сегодня слишком много дел. Позволю вам пожить ещё один день. Отомщу в другой раз! - громко взревев, он, развернувшись, бросился прочь. Дьявольское облако, уплотнившись, преградило путь преследовавшим его белым павлинам <Лю Сичэна>. В мгновение ока парень исчез вдали, словно его и не было.

<Лу Шэна> этот человек совсем не заинтересовал. Его цель была достигнута, поэтому он полетел в противоположном от дьявольского облака направлении. Втянув всю выпущенную морскую воду, <Лу Шэн> полетел прочь от горы Цзиньшань.

<Карма Му Юна> была почти очищена. Пришло время завершить все дела, сделать нужные приготовления и, наконец, покинуть эту поднебесную.

Находясь на финишной прямой, он, с нетерпением, ждал возвращения. <Лу Шэн> успешно очистил две величайшие кармы <Му Юня>. Он был уверен, что усиление духа, которое он получит в этот раз, будит значительно больше, чем в прошлый.

<Лу Шэн> и Лю’эр, скрестив ноги, сидели на голубом облачке, любуясь закатным солнцем. Их своеобразный транспорт, словно метеор, волочил за собой длинный хвост. Они направлялись в заморский регион.

- Мастер секты... ты… действительно в порядке? - глаза Лю’эр сверкнули.

<Лу Шэн> мягко улыбнулся. На неё, как и на других подчиненных ему <Истинных Владык>, были наложены ограничения. <Лу Шэн> подумал, что это решение было правильным. В обычных обстоятельствах ему было бы всё равно, но сейчас он был серьёзно ранен. Что было бы, если бы она, вдруг, решила бы его предать?

- Мои физические раны зажили, но я потратил большую часть своей <Зарождающейся Ци>. Хотя секта <Жизненной Энергии> даст нам компенсацию, но вода из отдалённого места мало полезна для тушения огня поблизости. Сейчас я не могу использовать <Зарождающуюся Ци>, так что в моём распоряжении осталась лишь база уровня <Формирования Ядра>. Мне нужно время, чтобы восстановиться, - <Лу Шэн> честно рассказал ей о своём нынешнем положении.

Это тело не было его, ужасающе сильным, главным телом, поэтому, чтобы гарантировать выживание тела <Му Юня>, ему нужно было быть очень осторожным. То, что этому телу удалось выжить в смертельной схватке со старым монстром, который был равен ему по силе, уже было большим счастьем.

<Лу Шэн> не видел смысла лгать. В настоящее время диапазон чувств его духа распространялся всего на несколько десятков метров. Только что он потратил большую часть своего духа на подавление Меча Земного Озера и на контроль безграничной морской воды, уничтожившей формацию секты <Жизненной Энергии>. Его духу тоже требовалось время, чтобы прийти в себя.

Следовательно, его нынешнее состояние действительно было на уровне <Формирования Ядра>.

Услышав это, Лю’эр немедленно замолчала. Её глаза заблестели.

- Что? Хочешь меня убить? - холодно посмотрел на неё <Лу Шэн>.

Лю’эр улыбнулась:

- Ты слишком плохо обо мне думаешь, мастер секты.

- Другого шанса у тебя не будет, - сказал <Лу Шэн>, покачав головой. - И я ничего о тебе не думаю.

Поняв, что Лю'эр не собирается его добивать, он больше ничего не сказал.

- Мне нужно время на восстановление. Возьми на себя управление туманом. Возвращаемся в секту <Четырёх Морей>, - приказал он.

- Слушаюсь, - Лю’эр быстро кивнула. Немного подумав, она отказалась от нереальных мыслей. Выпустив из своих рук духовное сияние, она перехватила управление туманом.

Голубоватая дымка резко изменила цвет на белый.

- Дорогой товарищ, пожалуйста, подождите. - внезапно они услышали раздавшийся позади них мягкий и, одновременно, глубокий мужской голос.

Выражение лица Лю’эр слегка изменилось. Обернувшись, он увидела, измождённого на вид, даоса.

Незнакомец неожиданно нагнал их сзади, а они его даже не заметили. На нём были белые даосские одежды, которые в цвете соперничали с его лицом. Из-за спины выглядывала рукоять меча. Судя по всему, это был бессмертный. Двигался он с невероятной скоростью.

В глубине его глаз застыла алчность.