
Хотя их мысли были разными, кое-что в них было общим: наконец они освободились от деревенского старосты и крестьян. Покинув деревню, <Ду Гуанчи> и <Яо Лянь> не стали возвращаться тем же путем, что пришли. Вместо этого они двинулись в другом направлении, вглубь горного леса.

- "Судя по ауре, эта мерзкая тварь где-то неподалеку."

<Яо Лянь> кивнула:

- "Хотя Следящий <Диск Тысячи Ли>, выданный нам уважаемым учителем, на самом деле не способен отследить человека на расстоянии в тысячу ли, в пределах сотни ли он прекрасно функционирует. Этот остров не такой уж большой. Не должно возникнуть никаких проблем с отслеживанием нашей цели."

- "Но нужно действовать осторожно. Возможно, на этом острове есть Злые Культиваторы. Говорят, в заграничном <Мире Культиваторов> скрывается очень много экспертов Злого и Дьявольского Пути, прибывших из Центральных Равнин. Секта <Жизненной Энергии> многочисленна и широко распространена, но у неё очень много врагов. Будет неприятно, если по пути мы столкнёмся с кем-то из них," - сурово сказал <Ду Гуанчи>.

- "Согласна," - снова кивнула <Яо Лянь>.

Достав из своих мешков светло-серые накидки, они накинули их себе на плечи, закрыв не только большую часть своих тел, но и частично лица.

Затем, через горный лес, двинулись к центральной части острова.

Остров пестрел пышной зеленью. Повсюду можно было встретить кокосовые пальмы и клены с треугольными листьями. Зелёные листья смешивались с красными и жёлтыми. Наполненное буйным изобилием цветов зрелище завораживало.

Вскоре путь им преградила высокая скала в форме перевернутой буквы «Л».

Они походили на муравьев, когда карабкались вдоль стены утеса. Потом начали подниматься на скалу, вонзая в неё для опоры длинные кинжалы.

Добравшись до вершины, посмотрели вниз.

Мрачное небо надвое разрезали частые молнии. Кажется, в любое мгновенье мог начаться дождь.

<Ду Гуанчи>, повернувшись лицом к ветру, внимательно всмотрелся в Следящий <Диск Тысячи Ли>, который держал в руках. Определив направление, посмотрел куда-то вдаль.

Как и ожидалось, вдали виднелось огромное гнездо, состоящее из ветвей, листьев и белых камней.

Гнездо было круглым, диаметром более десяти метров. Множество сплетённых вместе листьев, формой напоминающих банановые, образовывали над ним естественный зонтик, защищающий гнездо от ветра и дождя.

Издалека <Ду Гуанчи> сумел разглядеть лежащего внутри гнезда огромного медведя.

Медведь крепко спал. Его тело достигало трёх метров в длину и двух в ширину. Он выглядел невероятно сильным. Он лежал, подложив под голову лапу. Тело ритмично поднималось и опускалось в такт дыханию.

- "Наконец-то. Это и есть демон чёрного медведя, о котором упоминал кролик перед смертью. В этом есть смысл. <Клан Демонов-Кроликов>, с их слабой демонической силой, не может победить даже смертного. Они не настолько смелы, чтобы поглощать духовную сущность сильных мужчин в деревне... теперь понятно - просто у них появился покровитель," - признал <Ду Гуанчи>.

- "Итак, старший брат <Ду>, что нам теперь делать?" - <Яо Лянь> всегда была человеком очень решительным. Однако, стоя за спиной <Ду Гуанчи>, она почему-то превратилась в маленькую девочку, которая только и знала, что полагаться на других.

- "Давай пойдём прямо. Этот демон вряд ли умеет трансформироваться, думаю, в лучшем случае, он находится на уровне <Заложения Основ>. Но с учётом всего вышесказанного, нам всё равно желательнее с осторожностью относиться к его рангу," - уверенно сказал <Ду Гуанчи>. Не дожидаясь ответа <Яо Лянь>, он начал уверенно спускаться с утеса.

Он не знал, что чёрный медведь, на самом деле, был сильным воином, учеником белого медведя-демона <Железного Молота>. Он отвечал за охрану третьего острова. Сегодня он получил чёткий приказ - несмотря ни на что оставаться на месте. Вот почему он не стал нападать.

Что же касаемо клана кроликов-демонов, он никогда не вступал с ними в контакт. Происхождение этого клана было очень подозрительным, и он как раз собирался заняться расследованием.



***



= Лесная Боевая Обитель. =

<Лу Шэн>, выпрямив спину, сидел в самой глубокой пещере Обители. Перед ним висел огромный пергамент, с написанным на ним иероглифом «тишина».

Вокруг его тела клубились клочья тёмно-синего тумана. Пещера была наполнена леденящим холодом <Инь>.

Пол и стены были покрыты тонким слоем инея.

Через некоторое время <Лу Шэн> глубоко вздохнул. Позади него, в воздухе, поддерживаемый тёмно-синим туманом, парил серебряный шар.

- "В принципе, можно сказать, что я приспособился к своему новому телу. Есть некоторые части, которые формула <Сияющей <Триады <Синей Бездны>>> не смогла ни укрепить, ни закалить, но теперь они тоже обильно подпитываются. Пришло время приступать к следующему шагу".

Сконцентрировавшись, <Лу Шэн> мысленно призвал <Модификатор>. Перед его глазами привычно вспыхнула светло-голубая рамка.

Он сразу же посмотрел на интересующую его ячейку.

«Неизвестный метод культивирования, начальная фаза уровня <Заложения Основ>. Свойства <Духовной> Силы: холод <Инь> усилился до второй ступени, духовный объём увеличился до третьей ступени».

- "Если бы <Духовная Сила> даоса <Му Юня> изначально была на начальной фазе уровня <Заложения Основ>, а холод <Инь> достиг усиления хотя бы первой ступени, это было бы очень хорошо," - <Лу Шэн> был доволен.

- "Следующий шаг - культивирование уровня <Заложения Основ> до шестой ступени. <Думаю>, можно думать об этом, как о поэтапном процессе. Согласно драгоценным записям, в этом процессе культиватор постепенно изменяет своё тело, делает его более совместимым с чистой <Ци> и повышает свою сопротивляемость холодной <Инь>, тем самым улучшая свойства своего организма. Можно сказать это была прочная основа для будущего формирования ядра. Этот процесс был подобен действиям алхимической печи, очищающей различные материалы от примесей. Если печь была недостаточно хороша, высококачественные материалы невозможно было очистить."

<Лу Шэн> всё понял. Формула <Сияющей <Триады <Синей Бездны>>> увеличивала сопротивление тела культиватора к холоду <Инь> и увеличивала его сродство с <Атрибутом Воды>. Только так тело без вреда могло удерживать в себе чрезвычайно холодную <Воду Бездны>.

<Лу Шэн> хотел превзойти <Му Юня>. Впрочем, это естественно, что его требования были более высокими.

- "Повышенная устойчивость. В моей копилке есть много знаний, которые я могу сейчас применить. Так получилось, что Ментальная Энергия может имитировать энергию различных <Атрибутов>. Она может полностью удовлетворить любое строгое требование относительно повышения сопротивляемости организма», - успокоив мысли, <Лу Шэн> уверенно нажал кнопку «изменить».

Интерфейс «Deep Blue», на мгновение размывшись, практически сразу вернулся к своему обычному состоянию.

Он снова посмотрел на вторую ячейку, где находился неизвестный метод культивирования. Как и ожидалось, рядом с ячейкой появилась кнопка «модифицировать».

- "Пришло время узнать, сколько <Ментальной Энергии> поглотит уровень <Заложения Основ>", - сосредоточившись, <Лу Шэн>, затаив дыхание, мысленно коснулся кнопки.
РЕКЛАМА


- "Пш-ш-ш-ш."

Огромное количество <Ци Ядра> вырвалось из его тела. Вся энергия <Ядра <Му Юня>>, поглощённая им до этого, вырвавшись, хлынула в тело <Лу Шэна>.

Не дожидаясь, пока прыткая энергия повредит меридианы <Лу Шэна>, девяносто девять вихрей в его теле начали интенсивно её поглощать. После того, как каждый вихрь оторвал по кусочку <Ци Ядра>, ничего не осталось.

Культивационная база <Му Юна> с его начальной фазой <Формирования Ядра> была полностью переварена <Лу Шэном>, находящемся на уровне <Заложения Основ>. Не осталось даже капли.

Почувствовав крайнюю жажду и неудовлетворённость девяносто девяти вихрей, Deep Blue послал огромное количество холодной чистой <Инь <Ци>>, легко преобразованной из <Ментальной Энергии>. Волной, разбивающейся о берег, поток энергии хлынул в девяносто девять вихрей.

Ментальная Энергия начала быстро расходоваться.

Один единица, две единицы, три единицы…

В одно мгновение было израсходовано десять единиц. Только после двадцати пяти единиц скорость потребления начала снижаться.

Сразу после этого вокруг <Лу Шэна> образовался несколько метровый слой чистого, белого, полупрозрачного льда. Он был настолько плотный, что <Лу Шэн> стал похож на массивную глыбу высотой в несколько метров. И без того мрачная пещера наполнилась едким холодным воздухом. Каменные стены, письменный стол, стул и каллиграфия на стене окрасились в странные, светло-голубые тона.

Только поглотив огромное количество холодной чистой <Инь <Ци>>, девяносто девять вихрей, наконец, успокоились.

<Лу Шэн>, открыв глаза, посмотрел на экран <Модификатора>. Как и ожидалось, надпись изменилась.

«Неизвестная техника культивирования, средняя фаза уровня <Заложения Основ>. Свойства <Духовной> Силы: холод <Инь> усилился до пятой ступени, духовный объём увеличился до пятой ступени».

- "Уровень действительно увеличился. Всё прошло хорошо. Продолжим", - <Лу Шэн> почувствовал, что его тело, на протяжении всего процесса культивирования постоянно испытываемое девяносто девятью вихрями, стало сильней. Да и его сопротивляемость заметно усилилась.

Холодная чистая <Инь <Ци>> постоянно разрушала его физическое тело, в то время как сущность <Ян> его исцеляла и восстанавливала.

Всего за несколько вдохов он добился прогресса, на который другие культиваторы потратили бы несколько десятилетий.

Такие шокирующие улучшения, что были сродни достижению всего одним махом, в обычных обстоятельствах нанесли бы организму человека огромный вред. Однако основная база культивирования <Лу Шэна> была слишком мощной. Хотя он не мог полностью проявить себя в этом мире, заставить свою сущность <Ян> превратиться в некую чистую целительную энергию ему было вполне по силам.

Он продолжал разрушать и исцелять своё тело. До тех пор, пока исцеление его главного тела могло идти в ногу с разрушением, «Deep Blue» мог продолжать модификацию.

Немного отдохнув, <Лу Шэн> снова нажал кнопку «модифицировать».

- "Пш-ш-ш-ш."

Скорость вращения девяносто девяти вихрей резко увеличилась, став во много раз выше, чем на начальной фазе <Заложения Основ>.

Ментальная Энергия, превратившись в огромное количество холодной чистой <Инь <Ци>>, снова хлынула в вихри. На этот раз потребление было выше. Было поглощено 30 единиц <Ментальной Энергии>. «Deep Blue» вибрировал в течение дюжины секунд, прежде чем медленно успокоиться.

Когда всё успокоилось, <Лу Шэн> почувствовал, что его тело снова изменилось.

Его движения внезапно стали медленными и напряжёнными, словно к его конечностям привязали пятисоткилограммовый груз.

- "Укрепление организма не успевает? Нет, просто я впитал слишком много холодной чистой <Инь <Ци>>. Это привело к замедлению кровообращения, так что вполне нормально, что скорость моих реакций тоже замедлилась", - <Лу Шэн> сразу же успокоился. Это упоминалось в драгоценных записях формулы Сияющая Триада <Синей Бездны>, как один из побочных эффектов. Это было не осложнение, а скорее, особое состояние. Многие культиваторы хотели достичь этого состояния, но не могли. Их желание можно было понять - в этом состоянии организм быстрее всего приспосабливался к яду <Инь Воды Бездны>.

Способ справиться с этим был довольно прост. Всё, что ему было нужно - взрастить немного чистого <Ян> из холодного <Инь> вихря, циркулирующего внутри его тела.

Причина, по которой формула <Сияющей <Триады <Синей Бездны>>> могла сформировать только <Внутреннее Ядро> первой фазы заключалась в том, что её метод культивации был несовершенным. Следовательно, сама природа образовавшегося <Внутреннего Ядра> была нечиста. Это уже был подвиг - заставить их соединиться.

- "Метод конденсации чистого <Ян> формулы <Сияющей <Триады <Синей Бездны>>>, наверное, всё же не стоит использовать. Он кажется сложным и глубоким, но на деле, суть его на редкость проста. Всего лишь, используя вращение, повысить давление и сжать холодную чистую <Инь <Ци>> так, чтобы она достигла своей наибольшей плотности. Затем ввести <Воду Бездны> в качестве катализатора, чтобы вызвать изменение чистой <Ци> - она должна за короткое время превратиться в более качественную, чистую <Ци>. После этого нужно простимулировать чистой <Ци> различные точки меридианов, следуя сложному набору процедур и запустить цепную реакцию между телом и духом. В процессе сопротивления тела и адаптации к чистой <Ци> будет произведено некоторое количество чистого <Ян>", - начал размышлять <Лу Шэн>. Он изучил слишком много боевых искусств и техник культивирования. Он уже знал о вероятных закономерностях и методиках.

- "Я думал, пока моё тело достаточно сильно и секретная техника, которую я культивирую для стимуляции своего тела, достаточно хороша, производимый мной чистый <Ян> тоже будет качественным. Ладно, не буду пока над этим думать. Для начала нужно завершить последнюю фазу уровня <Заложения Основ>. А после этого мне предстоит столкнуться с <Семью Скорбями>".

<Лу Шэн>, сосредоточившись, снова задержал дыхание. Нажал кнопку «модифицировать» в третий раз.