РЕКЛАМА
<Лу Шэн>, вернув на место книгу, ненадолго задумался.

- Как тебя зовут? – посмотрел на <Фэй Байлинь>.

- <Фэй Байлинь>. Бай - как белая, <Линь>, как ткань, - честно ответила девушка. Открыв дневник, она перелистнула страницу.

- Твой отец, <Фэй Шэньдэ>, любит ходить под парусом?

- Никогда о таком не слышала. Мой отец коллекционирует антиквариат и редко куда-то выходит, - покачала головой брюнетка. В этот момент, прочитав единственную оставшуюся в дневнике строчку, она внезапно побледнела.

- Что? О чем ты подумала? - тотчас спросил <Лу Шэн>.

- Недавно старший кузен проговорился, что отец наткнулся на какую-то древность и экспериментировал с её силой... - тихо ответила <Фэй Байлинь>. - Может, из-за этой древности наш дом стал таким?

- Не уверен, но вполне возможно, - кивнул <Лу Шэн>.

Он снова прошелся по кабинету. Ничего не найдя, посмотрел на девушку:

- Отведи меня в комнату своего отца.

- Хорошо. - <Фэй Байлинь> не колебалась. Она не знала, что этот человек здесь делает, но он был её единственной надежной выбраться живой из этой передряги, поэтому она решила во всём с ним сотрудничать.

Покинув кабинет, они двинулись дальше по коридору.

- Старшая сестра, - внезапно позвал её ласковый голос.

<Голос> был лишен каких-либо эмоций, словно его обладатель просто поздоровался с человеком, которого видит каждый день.

<Фэй Байлинь>, вне себя от радости, резко обернулась.

- <Цинцин>! <Цинцин>, это ты? – воскликнула она, увидев стоящую позади неё девочку в пышном чёрном платьице. Особенно ярко на фоне темноты выделялась бледная кожа ребенка.

- Старшая сестра, вернись. Останься со мной. Давай не будет думать ни о чём другом, кроме как о том, что мы вместе... - прошептала девочка.

- А меня не хочешь позвать? - встал между сестрами <Лу Шэн>, не давая им коснуться друг друга. Вытащив из ножен меч, шагнул к девочке.

- Старшая сестра... нет смысла бежать... это наша судьба... - продолжила девочка, словно не замечая <Лу Шэна>.

- Это благодаря тебе она смогла так долго прожить, не так ли? - <Лу Шэн> подошел ещё ближе.

- Как только Бездна откроется, все они устремятся наружу. Мы не сможем это остановить. Город будет обречён, - спокойно сказала девочка. - Пока я ещё могу контролировать часть своего сознания, сестра, прими решение.

*Пуф*, - <Лу Шэн> переместился к девочке. Посмотрел на неё сверху вниз.

Девочка, наконец, обратила на него внимание. Она безразлично сказала:

- Это бесполезно. Ты не сможешь причинить мне вред. Неважно, насколько ты силен в этом мире, для меня ты просто… Ай!

Большая, мускулистая рука, крепко сжав её шею, оторвала девочку от земли.

- Скажи, где находится то, что сделало вас такими? - <Лу Шэна>, на самом деле, только это и интересовало.

- Старшая сестра... не слушай её! Она лжёт! Она просто хочет заставить тебя пересечь границу, чтобы ты никогда не смогла покинуть это место! - внезапно из противоположного угла вышла ещё одна маленькая девочка, отличавшаяся от этой тем, что одета была в белое платье.

Девочка выглядела крайне встревоженной. Взволнованной и искренней.

Взгляд сбитой с толку <Фэй Байлинь> заметался между девочками. Они выглядели абсолютно одинаково. Совпадали мельчайшие детали, если не принимать во внимание цвет платья.

- Старшая сестра, послушай меня. Следуй за этим человеком, он выведет тебя отсюда!

- Старшая сестра, не уходи! Ты отличаешься от других людей. Покинув это место, ты умрёшь!

- Старшая сестра, не слушай её! Вы не сможете противостоять тому, что здесь скрывается. Вам лучше уйти.

- Старшая сестра, я та, кто тебе нужна. Эта девочка просто хочет тебе навредить! Она хочет, чтобы ты вышла из особняка и...

- Старшая сестра, послушай меня...

- Старшая сестра, я, правда...

- Достали уже! Слишком шумно!

*Бум!!!* - <Лу Шэн> ударом ладони разрушил боковую стену. Большое количество пыли и каменной крошки, взвившись в воздух, смешались с истинной <Ци> и дьявольской сущностью.

- Отведи меня в ваше хранилище, - нетерпеливо приказал <Фэй Байлинь <Лу Шэн>>.

Девушка испуганно кивнула.

- Старшая сестра! Ты не можешь уйти!

- Старшая сестра, ты должна уйти! С этого всё и началось!

- Она лжёт! Мы бессильны против этой вещи!

- Это она лжёт!!! Разумнее всего быстрее покинуть это опасное место~

- Бум! - <Лу Шэн> ударил кулаком по голове одной из девочек.

Затем, прежде чем вторая девочка успела среагировать, полоснул по ней мечом.

- БУМ!!!

Девочка, не выдержав удара огромной силы, отлетев назад, спиной ударилась об стену. Внезапно взорвавшись, превратилась в груду плоти, крови и костей.

- <Цинцин>! - увиденное сильно напугало <Фэй Байлинь>. - <Цинцин>! Не умирай! - она бросилась к сестре, но, не успев сделать и нескольких шагов, упала, вырубленная точным ударом по затылку.

Подняв девушку на руки, <Лу Шэн> обернулся, чувствуя, как две крошечные нити ментальной энергии вливаются в его тело. Он сразу же почувствовал себя лучше.

<Фэй Байлинь> не видела того, что видел он. Обе ее сестры были фальшивками, созданными лишь для того, чтобы ее запутать. Чтобы она не могла отличить реальность от иллюзии.

"Тебе повезло встретить меня", - <Лу Шэна> всё больше интересовало произошедшее с семьей <Фэй>.

Он поднял меч. Часть его меча - та, которой он ударил <Фэй <Цинцин>>, изгибаясь, медленно исчезала. Видимо, контакт меча с телом странного существа вызвал такую реакцию.

А может, он ошибся, и одна из девочек была настоящей. Но даже если это и так, <Лу Шэн> не собирался никому об этом рассказывать, решив всех, кого он сегодня убьёт, считать фальшивками.

Продолжая удерживать на руках бессознательную <Фэй Байлинь>, он, уверенно пнув ногой оставшуюся часть стены, вошел в комнату.

- Бум! - последовал новый удар и пала ещё одна стена, не выдержав напора его силы. Через зияющую в стене большую дыру <Лу Шэн> прошёл в следующую комнату.

- Бум! - проделал то же самое с ещё одной стеной. Рубанув по каменной преграде мечом, с помощью истинной <Ци> избавился от обломков. В преодолении преград, больше, чем что-либо, он использовал пугающую силу своего тела.

Следуя за странным запахом, он всё ближе подбирался к цели. Запах становился всё сильнее.

Миновав три комнаты, он попал в довольно большой сад с прудом. У пруда, спиной к нему, сидел человек.

Присмотревшись, <Лу Шэн> понял, что это мужчина. Человек сидел неподвижно, руками упираясь в землю.

Внезапно сад озарила яркая вспышка молнии.

Только сейчас <Лу Шэн> заметил, что человек был одет в форму инспектора Агентства Инь-Ян. Обе его руки были прибиты к камням на краю пруда. Из ладоней в пруд стекала кровь.

- Инспектор <Сыма>?! - раздался мягкий голос из-за спины <Лу Шэна>.

Обернувшись, он увидел девушку, выползающую из дыры в стене позади него.

Эта девушка выглядела точно так же, как вырубленная им недавно <Фэй Байлинь>!

<Лу Шэн> посмотрел на <Фэй Байлинь>, которую держал на руках, потом перевёл взгляд на её двойника.

- Это... это...?! - когда вторая <Фэй Байлинь> рассмотрела человека в руках <Лу Шэна>, её лицо исказилось от страха. - Что происходит? Почему она выглядит точно, как я?!

- Я тоже хотел бы понять, что происходит… - в этот момент <Лу Шэн>, случайно коснувшийся руки девушки, которую нес, внезапно отбросил её в сторону. К своему удивлению он обнаружил, что её рука вдруг стала полупрозрачной.
РЕКЛАМА


«Какая из них настоящая, а какая подделка?» - <Лу Шэн> не мог уверенно ответить на этот вопрос, но он был слишком ленив, чтобы долго над этим раздумывать. Сейчас не имело значения, настоящая она или нет - когда они доберутся до цели, всё само собой станет ясно.

Проигнорировав сидящего рядом с прудом человека, он, обойдя сад по правой стороне, направился к хранилищу.

*Треск!* - Замок в двери сломался, едва <Лу Шэн> её толкнул. Увидев то, что было внутри, он не мог не заколебаться.

В центре комнаты, заполненной различным антиквариатом, стояло круглое зеркало. Оно было размером с человеческую голову.

Что было жутко - в зеркале не отражалось внутреннее убранство комнаты. Вместо этого оно показывало пустую, серую пещеру. В середине пещеры виднелся пруд.

Из пруда вытекало большое количество серого тумана, просачивающегося через зеркало в хранилище.

Как только серый туман покидал зеркало, он растворялся в воздухе. <Лу Шэн>, наконец, нашел источник неприятного запаха.

- Это... <Врата <Боли>>... - внезапно прошептал он, замерев от удивления.

Он уже видел подобные врата на Золотой Площади, но там они не были открытыми.

Исходя из того, что он узнал из древних манускриптов и слов древнего <Короля Дьяволов>, эти врата были всего лишь переходом между их миром и миром <Боли>.

Судя по всему, зеркало перед ним действительно было каналом, соединяющим этот мир с миром боли.

Оглянувшись, он увидел, что за ним последовали обе <Фэй Байлинь>, и каким-то образом освободившийся <Сыма Сю>. Все трое держали в руках короткие кинжалы с полупрозрачными лезвиями.

- Хлоп!!! - боль пронзила правую руку <Лу Шэна>. <Фэй Байлинь> вонзила кинжал глубоко в его правую ладонь.

- Заражение болью... такое сильное, - <Лу Шэн> поднял руку. Оно даже смогло сломать его физическую защиту.

Но что с того, что у них есть особое, таинственное оружие?

- Бах! - подняв ногу, он буквально растоптал вторую <Фэй Байлинь>.

Громко затрещали сминаемые кости. <Фэй Байлинь> выплюнула кровь. Её глаза потускнели - судя по всему, она была мертва.

Разжав кулак на правой руке, он посмотрел на свою ладонь - она стала полупрозрачной. Даже его сильная плоть не могла защитить от заражения болью.

На указательном пальце левой руки <Лу Шэна> вырос длинный коготь. Он осторожно ногтем полоснул себя по запястью правой руки, после чего та отвалилась, словно переспелый персик.

Обрубок начал стремительно обрастать новой плотью и кровью. В сопровождении едва слышного шипения, меньше чем за пять вдохов, на месте старой появилась совершенно новая рука.

- Круто... эта штука может навредить моему телу... - <Лу Шэн> с интересом рассматривал кинжалы, зажатые в руках кружащихся вокруг него существ.

Что касаемо его отрубленной руки – при желании, он смог бы вырастить менее чем за два часа сотню подобных.