Отложив глиняную табличку, <Лу Шэн> лениво опустился в кресло. Посмотрев на толстяка <Лу Нина>, играющего с детьми, задумался:

«Познав Изначальную Силу и прорвавшись на уровень Божественного Интеллекта, я вырвался за пределы обычного Божественного Лорда. Продолжив идти этим путем, я вскоре достигну уровня Оружейного Владыки. Согласно методу, описанному в фолианте "Четыре Сезона Ледяного Неба", я должен путешествовать в другие миры и там укреплять свой дух до тех пор, пока не добьюсь качественных изменений. Тогда я стану <Оружейным Владыкой>. Однако нет никаких записей о количестве миров, которые мне придётся посетить. Поскольку сейчас у меня появилось свободное время, мне не повредит ещё раз взглянуть на тот фолиант».

Приняв решение, он расслабился. Поднявшись, немного поиграл с <Лу Нином>.

В поместье они вернулись ближе к ночи. Уделив время <Чэнь Юньси>, <Лу Шэн> отправился спать в свой кабинет.

Однако, на самом деле, он и не собирался спать - ему нужно было срочно заняться кое-какими делами.



***



Мир Боли.

<Лу Шэн> был одет в чёрную мантию и белую тигровую маску, закрывавшую лицо. Он медленно шёл по широкому коридору небольшого здания.

С тех пор, как он в последний раз ходил по этому городу, прошло много времени - кажется, что некоторые места слегка изменились. Однако общий вид оставался прежним.

Поднявшись на второй этаж, <Лу Шэн> остановился перед одной из дверей. Предыдущая серовато-белая дверь была заменена потрескавшейся белой деревянной дверью. В трещинах ползали какие-то мелкие, похожие на личинок, существа.

- Заходи, - услышал он хриплый голос <Шизи Син>.

Поправив мантию и толкнув дверь, он вошёл внутрь.

В комнате за письменным столом сидела маленькая симпатичная блондинка. Девчушке, на вид, было самое большее, лет двенадцать. Она была очень худенькой, с узким, мертвенно-бледным личиком.

Самой впечатляющей деталью её облика была кровавая рана длиной в ладонь на правой стороне шеи. Из неё время от времени вылезали маленькие белые личинки.

Это были те же личинки, что копошились в трещинах на двери.

- Ты пришёл? Кажется, ты стал сильнее. Неплохо, совсем неплохо, - голос девочки был таким же, как у <Шизи Син>.

- Госпожа <Шизи Син>? - спросил <Лу Шэн>, прищурившись.

- Да, это я. Недавно поменяла сосуд, - кивнула в ответ девочка. Затем, видимо почувствовав зуд, она почесала шею. Огромный комок белых личинок упал на пол.

- Немного опоздала. Когда добралась до места, труп уже кишел личинками. Теперь придётся восстанавливать тело. Наверное, замочу его в инсектициде, - <Шизи Син> улыбнулась. - Прошло два года. Вижу, ты преуспел.

- Благодаря вам, - серьёзно кивнул <Лу Шэн>. Ему повезло, что с ним была статуэтка чёрного ворона <Шизи Син>. Он боялся представить, какой исход ждал бы его в ином случае.

- Очень хорошо. Ты вернулся как раз вовремя. Со, из быков <Жесткой Силы>, упоминала тебя в разговоре. Говорит, что ты не присутствовал на двух последних жертвоприношениях, - <Шизи Син> улыбнулась.

- Виноват, - кивнул <Лу Шэн>. - В ближайшее время постараюсь исправиться. Сегодня я пришёл, чтобы узнать ваше мнение относительно некоторых вопросов.

- Вот как? - <Шизи Син> была заинтригована. Её влияние, благодаря поддержке <Лу Шэна>, быстро и стабильно росло, что было ключевой причиной, почему она так его ценила. Теперь, когда <Лу Шэн> пришёл к ней за помощью, она не могла отказать.

- Рассказывай, - с улыбкой сказала она. Согласно её плану, когда она вернётся в свой первоначальный округ, <Лу Шэн> должен был стать здесь её помощником. Она хотела, чтобы Мастера Злого Искусства и <Мастера <Зеркальных Духов>>, ударившие её в спину, узнали, что <Шизи Син> не была человеком, к которому стоит относиться пренебрежительно.

Ненадолго задумавшись, <Лу Шэн> заговорил:

- Миледи, знаете ли вы, в чём заключается разница между <Оружейным Владыкой> и Божественным Лордом?

- В чём разница? Мастера Дьявольского Искусства и Мастера Зеркального Духа рождаются слабыми Божественными Лордами. Усердно трудясь, они быстро достигают уровней Нефритовой Звезды и Божественного Интеллекта. А более талантливые, такие, как я, становятся лидерами Чёрного Альянса. Твой вопрос слишком обширен. Кстати, Оружейные Владыки - форма обращения, используемая исключительно в человеческом мире. Термин Оружейный Владыка, на самом деле, является общим понятием, включающим в себя чрезвычайно широкий диапазон подуровней. У нас уровень Оружейного Владыки называется по-другому – <Первоначальным>, - начала объяснять <Шизи Син>. - Только те, кто находится на уровне Оружейного Владыки и выше, имеют право, частично, контролировать свою судьбу. У <Первоначального> уровня и всех, что идут выше, есть общее название – Изначальный уровень. Не стоит путать Изначальный уровень с <Первоначальным>.

- Одним словом, став <Оружейным Владыкой>, ты будешь постоянно укреплять свой дух, пока он не претерпит существенных изменений. Затем с его помощью откроешь доступ к большому количеству Изначальной Силы. Этот процесс называется Выращивание Армии. Кстати, основные способы <Выращивания Армии> переняты <Оружейными Владыками> у нашего Материнского Мира, - небрежно сказала <Шизи Син>. - Выращивание Армии - сложный процесс. Если обобщить: основная задача - тренировать своё тело, как <Божественное Оружие>, пока оно не достигнет <Границы <Потусторонней Пустоты>>.

- Граница <Потусторонней Пустоты>? - <Лу Шэн> впервые об этом услышал. Естественно, это не могло его не заинтересовать.

- После Оружейного Владыки следует уровень <Границы <Потусторонней Пустоты>>. В трёх мирах есть только горстка культиваторов, которым удалось достичь этого уровня. Самый последний эксперт, достигший <Границы <Потусторонней Пустоты>>, родился более 10 000 лет назад, так что не вижу смысла об этом рассказывать. Ты пришёл как раз вовремя. Тот человек из дворца <Сэе> вернулся. Сначала я думала, что она согласиться мне помочь, но я была слишком оптимистична... - сказав это, <Шизи Син> нахмурилась.

- Моя госпожа, вы хотите сказать... - выражение лица <Лу Шэна> не изменилось, но было понятно, что он ждёт её распоряжений.

- <Округ Шизи> не нуждается во втором священнослужителе, - <Шизи Син> почесала голову. - Не имеет значения, какие методы ты будешь использовать, но ты должен от неё избавиться.

Сверкнув глазами, <Лу Шэн> кивнул.

- Понял. Я могу идти?

- Иди. Разберись с этим как можно быстрее. Я и так слишком долго её терпела, - <Шизи Син>, раздражённо скривившись, снова почесала голову. <Ещё> один ком личинок, упав вниз, приземлился на рабочий стол.

<Лу Шэн> понятливо покачал головой. После этого они ещё немного поговорили, после чего <Лу Шэн> вышел из комнаты, закрыв за собой дверь. Он ступал очень осторожно, стараясь не наступать на, ползающих по полу, личинок.

Спустившись по лестнице, медленным шагом пошёл вдоль улицы Города <Чёрной Молвы>.

Направился ко <Дворцу <Сэе>>, полагаясь исключительно на свою память.

Близился рассвет. В Мире Боли и днем то встретить кого-то было редкостью, ну а утром это и вовсе было из области фантастики. Мастера Злого Искусства и <Зеркальных Духов> не любили дневной свет. Однако <Лу Шэн> не был одним из них.


В этом бесцветном мире ему было очень сложно ориентироваться ночью. Если бы не необходимость, он, до утра, определённо не вошёл бы в Мир Боли.

Дворец <Сэе> располагался в задней части города. Это был, средних размеров, серовато-белый замок, полностью выстроенный из камня.

В мгновение ока, <Лу Шэн> добрался до огромных дверей дворца <Сэе>. Не обращая внимания на толстые колонны, впился взглядом в прямоугольный бассейн внутри дворца.

Бассейн был наполнен бурлящей чёрной водой. Иногда на поверхность всплывали кости, выбеленные слишком долгим пребыванием в воде. Кроме них можно было увидеть колтуны спутанных чёрных волос.

На краю бассейна, спиной к нему, сидела обнажённая по пояс фигура. Тонкая и светлая ладонь, зачерпнув из бассейна немного чёрной воды, плеснула её на себя.

<Лу Шэн> сразу понял, кем была эта женщина - хозяйкой дворца <Сэе> и, по совместительству, головной болью <Шизи Син>. Когда он впервые пришёл в Город <Чёрной Молвы>, то, случайно, сразу попал во дворец <Сэе>.

- Простите, вы мисс <Хэй Цзинь>? - спросил он, приблизившись. Хотя он говорил очень тихо, женщина его услышала.

На мгновенье замерла. Затем медленно повернулась к <Лу Шэну>, показав своё очаровательное лицо, на котором явно читалась печаль.

- О, это же господин <Лу Шэн>, - приподняв бровь, сказала женщина. - У госпожи <Шизи Син> есть какие-то приказы?

- Честно говоря, нет, - <Лу Шэн> пристально посмотрел на женщину. - Однако, знаете ли вы, госпожа <Хэй>, какое значение для неё имеет ваш приезд в Город <Чёрной Молвы>? - он не собирался ходить вокруг да около, предпочитая говорить прямо.

- Ты пришёл, чтобы рассказать мне об этом? - женщина чуть нахмурилась.

- Госпожа, уверен, вы знаете, что, при нынешнем уровне развития Города <Чёрной Молвы>, главный округ обязательно обратит на это внимание. При такой удивительной тенденции развития, ваше появление здесь и желание показать свои способности, могут счесть неуместными. Если вы хотите использовать это, как ступеньку для поднятия по служебной лестнице... впечатление не может быть изменено при помощи одних лишь ступенек, - едва заметно улыбнувшись, сказал <Лу Шэн>.

<Хей Цзинь> кивнула.

- Я понимаю. Однако... - она никогда не была экспертом в управлении. Мастера Злого Искусства и <Мастера <Зеркальных Духов>> был известны своей иррациональностью и импульсивностью. Нелегко было заставить их успокоиться и внести в развитие округа серьёзный вклад.

По её глазам <Лу Шэн> понял, что эту даму не волновало происхождение <Шизи Син>. Она приехала сюда, чтобы пожать плоды чужого труда. Было очевидно, что её происхождение тоже не было простым. У него возникла идея, и он тут же принялся за осуществление, мгновенно придуманного, плана.

- Госпожа, вопрос, который вас волнует, уже не актуален. У меня не слишком хорошая база культивирования, зато есть немалый опыт в управлении. Если вы сможете получить какой-нибудь бедный округ поблизости и добиться в нём значимых достижений, вы обязательно заслужите уважение вышестоящих.

<Хей Цзинь> задумалась.

У <Лу Шэна> теперь были на неё свои планы. <Шизи Син> скоро вернётся в девятый округ. И, скорее всего, он не сможет последовать за ней.

Если <Хей Цзинь> из дворца <Сэе> найдёт поблизости округ, и он сможет стать её помощником, это будет просто замечательно.

Кроме того, хотя они и познакомились буквально несколько минут назад, <Лу Шэн> успел понять, что <Хэй Цзинь> гораздо легче манипулировать, чем <Шизи Син>. С ней будет намного проще.

- Ты ... ты действительно можешь мне помочь? - неуверенно спросила <Хэй Цзинь>. Хотя она вернулась совсем недавно, у неё в Городе Черной Молвы уже были лазутчики. Благодаря им она смогла выяснить, что причина, по которой город начал процветать, крылась в стоявшем перед ней человеке.

Конечно же она понимала, в каком затруднительном положении находится <Лу Шэн>. <Шизи Син> никак не могла забрать его в другое место. Поэтому, если он хотел остаться, ему придётся ждать нового епископа, которого сюда назначат. Но, если епископ его невзлюбит...

- Не волнуйтесь. Я бы на вашем месте пока подготовил почву, - <Лу Шэн> улыбнулся.

<Хей Цзинь> некоторое время внимательно его разглядывала.

- Если ты сможешь мне помочь, я дам тебе больше, чем <Шизи Син>, - наконец, она поддалась соблазну.

По правде говоря, она была дочерью одного из самых влиятельных людей девятого округа. Однажды, путешествуя, она случайно наткнулась на Город Черной Молвы, где решила построить дворец. Однако, после произошедшего, ей будет довольно сюда сложно вернуться.

- Врата трёх миров скоро откроются. Я не могу упустить такую возможность, поэтому мне нужно, чтобы, за следующие 12 лет, ты помог мне добиться значимых достижений, - сказала <Хэй Цзинь>.

- Почему именно 12 лет? - непонимающе спросил <Лу Шэн>.

- Потому что... врата между тремя мирами откроются через 12 лет, - ответила <Хэй Цзинь>. - Когда это время наступит, сюда хлынут Мастера Злого Искусства и <Зеркальных Духов> из Материнского Мира. <Мир Людей> и <Дьявольский Мир> превратятся в источники пищи. Без значимых достижений, я не смогу убедить свой клан поддержать меня в захвате ресурсов.

Выражение лица <Лу Шэна> не изменилось, но он был огорошен этим открытием.

12 лет?! Теперь он ясно понял, что такое <Великая Скорбь>. Это был день, когда в Мире Боли открывался вход в <Мир Людей> и <Дьявольский Мир>. Когда в миры вторгалась огромная орава Мастеров Злого Искусства и <Зеркальных Духов> и собирала живые души, чтобы жертвенно усовершенствовать своё <Божественное Оружие>.

Это была великая катастрофа. Причина, по которой умелыми манипуляторами была развязана война между <Миром Людей> и <Дьявольским Миром> заключалась в том, чтобы последние не смогли, объединившись, помешать открытию врат в Мир Боли. В этой великой катастрофе жертвами были как люди, так и дьяволы.

И он внезапно узнал, что <Великая Скорбь> обрушится на них всего лишь через двенадцать лет?!