РЕКЛАМА
- Не буду тебя обманывать, брат <Фэн>. Я планирую основать здесь Общество Исследования <Аномалий>. Давай соберём всех, кто интересуется этими вещами и создадим организацию, занимающуюся исследованием происхождения и закономерностей появления <Аномалий>. Давай внесём свой вклад в общее дело, - с видом праведника сказал <Лу Шэн>.

Современных людей как раз и привлекали такие вот высокопарные слова.

Услышав их, <Фэн Чжунчжэн> испытал нечто, похожее на благоговение.

- Если это правда, можешь на меня рассчитывать, брат <Лу>.

- Ну, конечно же! Однако для начала мы должны сделать себе имя, - осторожно сказал <Лу Шэн>.

- Конечно!

- Я возьму на себя все финансовые вопросы. Также я купил в этом городе дом. Мы можем использовать его, как место для встреч исследовательской группы. Я планирую пригласить нескольких грозных бойцов и научить их некоторым навыком, что смогут нам пригодиться в различных опасных ситуациях, - сказал <Лу Шэн>.

Поначалу <Фэн Чжунчжэн> думал, что всё это было лишь прихотью <Лу Шэна>. Однако услышав, что <Лу Шэн> зашёл настолько далеко, что даже купил дом, он удивился.

- Брат <Лу>, я восхищён. Ты готов вложить в это дело такую огромную сумму!

- <Аномалии> ввергли многих людей этого мира в нищету. Даже правительство не в силах с ними справиться. Если мы, учёные, сумеем разглядеть в этом какую-то закономерность и найдём способ их уничтожить, мы совершим действительно великий подвиг! А главное, сделаем людей чуть более счастливыми! - взволнованно выдохнул <Лу Шэн>.

- Брат <Лу>, ты такой добродетельный! - почтительно сказал <Фэн Чжунчжэн>. Подняв свою чашу, он провозгласил в честь <Лу Шэна> три тоста. - В таком случае, брат <Лу>, раз ты уже на это решился, мне не пристало тебе отказывать. Хорошо! Я в деле!

- Это ещё не всё. Мы также должны привлечь в нашу команду людей со схожими интересами. Мы должны спланировать всё это вместе, - строго сказал <Лу Шэн>.

- Ты прав. Я знаю многих людей в городе. Уверен, некоторые из них заинтересуются. Я распространю слух! - <Фэн Чжунчжэн> чувствовал невероятный душевный подъём. Ему даже на миг показалось, что он ощущает тяжесть возложенной на его плечи миссии.

Он был сыном богатых родителей, растрачивающим своё время впустую. В этот момент, почувствовав ответственность, он понял, что идёт по верному пути.

В тот же день он занялся вербовкой людей в свою команду.

Как и ожидал <Лу Шэн>, <Фэн Чжунчжэн> легко уговорил трёх молодых людей присоединиться к Исследовательскому Обществу.

Впятером они отправились в пригород, осмотреть купленное <Лу Шэном> поместье. Там было три пятиэтажных дома с прудом в центре. Четверо молодых людей не могли не испытать благоговейного трепета перед величием этого места.

Спешно было создано так называемое Общество Исследования <Аномалий>.

<Лу Шэн> стал президентом общества, а <Фэн Чжунчжэн> - вице-президентом.

<Лу Шэн> обеспечивал общество средствами, а <Фэн Чжунчжэн> отвечал за контакты с представителями общественности и купцами. Потратив немного серебра, он быстро создал простую, но разветвлённую информационную сеть.

На самом деле, многие представители общественности интересовались <Аномалиями>, поэтому им было несложно собирать информацию.

Исследовательское Общество наняло нескольких рабочих, чтобы построить небольшую чайную, предлагающую рядом с главной дорогой за городом напитки и закуски.

Однако всем, кто хотел воспользоваться услугой, нужно было рассказать какой-нибудь слух об аномалиях.

Услышав предложение построить подобную чайную, <Лу Шэн> сразу же его одобрил. Выделив несколько сотен серебряных монет, он нанял рабочих, чтобы построить такие же чайные на трёх других главных дорогах.

<Фэн Чжунчжэн> отвечал за сбор слухов и информации. <Ещё> один молодой человек - <Лу Цзяньхуа>, отвечал за проверку подлинности информации.

Оставшиеся двое были женщинами. Каждой из них было поручено собирать и проверять информацию.

С такой чёткой структурой Исследовательское Общество больше походило на разведку.

Затем <Лу Шэн> нанял уборщиц и повара. Кроме того, он нанял двух отставных госслужащих в качестве охранников.

Исследовательское Общество начало функционировать.

<Лу Шэн> потратил около тысячи серебряных монет. Он считал, что это стоящее вложение.

Он был уверен, что поступил правильно, создав эту сеть по сбору информации об <Аномалиях>, не используя силы своего главного тела.

Вскоре он, не двигаясь с места, получил информацию, благодаря которой понял, как связаны Великая Сун и <Аномалии>.

После последней дьявольской катастрофы, по какой-то неизвестной причине, количество <Аномалий> уменьшилось. Они начали восстанавливаться только после того, как восстановилась Великая Сун.

Правительство Великой Сун, похоже, закрывало на них глаза. Они не хотели тратить на борьбу с ними драгоценные ресурсы. В конце концов, что б они не делали, <Аномалии> никуда не денутся. Всё, что нужно было делать людям - быть внимательными и их избегать.

Правда, время от времени возникали частные группы, которые занимались изгнанием <Аномалий>. Однако все они без исключения терпели неудачу.

Это привело к возникновению ещё большего количества <Аномалий>.

Однако <Фэн Чжунчжэн> и остальные молодые люди, имеющие богатых родителей, несмотря на это, охотно присоединились к Исследовательскому Обществу. Они не рисковали собственными жизнями. Они просто изучали закономерности появления и природу <Аномалий>. Для образованных молодых людей из богатых семей это был, несомненно, лучший способ скоротать время.

Собирать истории об <Аномалиях> для них было всё равно, что читать сказки. Хотя нет, это было гораздо интереснее чтения книжек.

Месяц спустя Общество Исследования <Аномалий> привлекло к себе ещё дюжину молодых людей среднего достатка, у которых было свободное время.

Они не беспокоились об одежде и еде. Они жаждали развлечений, но не могли позволить себе тратить деньги на выпивку или другие удовольствия, которые могли повредить их репутации или здоровью.

Поэтому их любимым времяпровождением стало посещение Общества Изучения <Аномалий>, где можно было услышать различные слухи об этих таинственных существах.

<Лу Шэна> не волновала мотивация приходящих сюда людей. Всё, что ему было нужно - поиск информации об <Аномалиях> и составление на её основе томов, которые находились сейчас в его библиотеке.

Он называл эту библиотеку Новостным Блоком <Аномалий>.

Изначально молодые люди, включая <Фэн Чжунчжэна>, делали это исключительно для развлечения. Они даже могли здесь пообедать, когда нечем было заняться. Также у них появилась более широкое пространство для перемещений. Здесь было гораздо больше свободы по сравнению с домом.

Однако по мере того, как начали накапливаться слухи об <Аномалиях>, отношение этих молодых людей к жизни постепенно менялось.

***

- Бам!

- Что за вздор! Это абсурд! - стоящий у входа в Новостной Блок <Аномалий> молодой крепкий мужчина тяжело хлопнул ладонью по поверхности одной из каменных колонн.

Позади него стоял похожий на учёного красивый молодой человек, на поясе которого висел изящно украшенный меч.

- Как несправедливо. Семья сквайра <Суна> всю жизнь только и делала, что совершала добрые дела, но их постигла такая ужасная участь! - молодой учёный подавлено вздохнул.
РЕКЛАМА
•
OTM


- Неужели это <Аномалия> совсем никого не щадит?! Сун Кэ'эр была такой милой и доброй! Подумать только! Не могу в это поверить! - дыхание мускулистого молодого человека стало прерывистым, его лицо раскраснелось. - Что хуже всего, никто из чиновников не взялся за это дело даже после того, как был составлен отчёт! Это возмутительно!

- Брат <Чэнь Да>, разве ты не понял этого, прочитав все слухи об <Аномалиях>? Правительство не хочет ими заниматься. Никто ничего не может сделать с этими порочными и злыми <Аномалиями>... - попытался утешить его молодой учёный-богач.

- Чушь собачья! Я культивировал охотящуюся на тигра ладонь более десяти лет. Эта <Аномалия>, в лучшем случае, существо третьего уровня! Их техники никогда не меняются. Они либо застают человека врасплох, либо подкрадываются! Не верю, что я не смогу с ней справиться! - <Чэнь Да> сплюнул. - К тому же, это место находится неподалёку отсюда!

- Брат Чэнь...

<Чэнь Да> махнул рукой:

- <Ду Чэньсюань>, возвращайся. Что-то я устал. Пойду, отдохну, - с недовольным выражением лица он, покинув Исследовательское Общество, вскоре исчез из виду.

Увидев это, красивый учёный <Ду Чэньсюань> беспомощно покачал головой. Он отправился в соседнее здание, решив выпить чаю и отдохнуть.

Стоя на верхнем этаже Новостного Блока <Аномалий>, <Лу Шэн> смотрел в окно.

Увидев, как <Чэнь Да> выскочил из Исследовательского Общества, он понял, что возможность, которую он так долго ждал, наконец-то появилась.

Прочитав множество трагических историй, связанных с <Аномалиями>, многие молодые люди начали остро реагировать на несправедливость. Они начали во всём видеть опасность.

До этого всё, о чём они слышали, было трагедией, случившейся где-то далеко. Всё-таки слухи были слухами. Точность информации сложно было проверить, поэтому они ничего не чувствовали, читая об этом.

Однако теперь, когда они непосредственно занимались сбором информации и проверяли её правдивость, они внезапно поняли, насколько опасна жизнь.

Из-за этого мировоззрение членов исследовательского общества изменилась. Они начали видеть мир таким, каким он был на самом деле.

Через время <Лу Шэн> незаметно применил своё гипнотическое искусство.

Вскоре его цель была достигнута.

Глядя в удаляющуюся спину <Чэнь Да>, <Лу Шэн> отхлебнул сладкого чая. Затем, обернувшись, опустился в кожаное кресло отдохнуть.

Семя прорастало. Теперь оставалось немного его подкормить, и оно быстро даст плоды...

Немного отдохнув, <Лу Шэн> спустился вниз поесть. Затем, как обычно, просмотрел последнюю информацию об аномалиях.

После этого у него состоялся разговор с другими членами общества. Не успел он опомниться, как наступила ночь.

В этот момент к нему подбежал молодой человек по имени <Ду Чэньсюань> и сообщил, что его хороший друг, <Чэнь Да>, уехал из города.

<Ду Чэньсюань> был уверен, что целью <Чэнь Да> было поместье сквайра <Суна>, где появилась аномалия.

<Лу Шэн> сделал вид, что шокирован. Быстро собрав членов общества, он рассказал им о произошедшем.

Они спешно бросились на поиски.

Ранним утром в поместье вернулся <Чэнь Да>. Он весь был покрыт кровью, а его правая рука была сломана.

Однако <Чэнь Да> не вернулся ни с чем. Перед тем, как потерять сознание, он что-то достал из кармана. Это был кусок серебристого металла.

<Лу Шэн> поспешно послал за доктором. Одновременно с этим он поднял металл. Полдня его поизучав, он вышел из своей комнаты. Выражение его лица отражало одновременно ужас и радость. После некоторых колебаний, он, развернувшись, направился в комнату <Чэнь Да>.

***

- Что это?! - <Фэн Чжунчжэн> и остальные трое были учредителями Исследовательского Общества. Однако даже объединившись, они не смогли понять назначение лежащего перед ними на столе серебряного металла.

<Лу Шэн> с серьёзным выражением лица стоял рядом.

- Честно говоря, именно для этого я и основал Исследовательское Общество.

- Но... для чего его можно использовать? - тихо спросил <Фэн Чжунчжэн>.

- Использовать? - <Лу Шэн> глубоко вздохнул. - <Чэнь Да>, ты должен им рассказать. Обернувшись, он посмотрел на дверь.

Последняя медленно отворилась. В проёме стоял полностью невредимый <Чэнь Да>. Он медленным шагом вошёл в комнату.

Выражение его лица словно застыло. Побывав на границе жизни и смерти, он больше не был прежним <Чэнь Да>.

- Пусть эти проклятые <Аномалии> катятся к чёрту! - он поднял правую руку, которая внезапно начала извиваться. Она превратилась в массу танцующих в воздухе серебряных щупалец.

Между щупалец появилось яркое-жёлтое сияние.