РЕКЛАМА
- Рассмотрев ситуацию, описанную ранее сестрой-ученицей <Се>, мы можем... - начала <Гун <Чи>>.

- Довольно, - прервал ее <Лу Шэн>. – Поговорим об этом, когда до них доберемся. Конечно, если они доживут до того времени.

Некоторым людям из секты <Юинь> не понравилось это заявление. <Лу Шэн> явно принижал учеников их секты.

Они не отрицали, <Лу Шэн> был очень силен, но <Ли Май> и его сестра тоже не были слабаками. Особенно брат-наставник <Ли Май>. Даже такой гордый человек, как <Сунь Жунцзи> из секты <Связанных Духом>, вёл себя перед ним смиренно, восхваляя его мужество и навыки.

Хотя выражение лица <Гун <Чи>> изменилось совсем чуть-чуть, <Лу Шэн> сразу заметил эту перемену.

- Даже не пытайся сбежать. Я всё ещё хочу купить у тебя информацию, когда мы отсюда выйдем. Если сбежишь, я убью всех учеников секты <Юинь>, участвующих в соревновании, - сказал он, посмотрев на женщину.

- Брат-наставник <Лу> мог бы найти кого-нибудь еще из Союза Тысячи Братьев, - лицо <Гун <Чи>> побледнело.

- Зачем мне искать кого-то, если есть ты? - улыбнулся в ответ <Лу Шэн>. - Кроме того, я не хочу платить.

-...

<Лу Шэн> был единственным человеком в секте <Тысячи Солнц>, кто мог говорить с ней подобным образом.

<Се Юйцюн>, её брат и несколько выживших учеников секты <Юинь> молчали.

<Лу Шэна> можно было назвать антигероем - он был готов достичь своей цели любыми средствами. Как не прискорбно это было признавать, он больше походил на бандита, принуждающего других посредством силы.

- Ах да, помнится, ты говорила, что одолжишь мне двадцать тысяч дьявольских монет. Ты ведь не забыла? - резко повернувшись, <Лу Шэн> посмотрел на <Се Юйцюн>.

Последняя на мгновение замерла, после чего побледнела.

- Брат-наставник <Лу>... я сказала от восьми до десяти тысяч, но никак не двадцать!!!

- Я ясно слышал, ты говорила двадцать тысяч дьявольских золотых монет, - слегка прищурившись, уставился на неё <Лу Шэн>.

<Се Юйцюн> и её брат, внезапно ощутив нависшую над ними ауру угрозы, заметно занервничали. Особенно <Се Юйшэн>, которому всегда не хватало смелости. Если бы его не защищала старшая сестра, он бы, наверное, уже давно намочил штаны.

- Двадцать тысяч... это слишком много... - <Се Юйцюн> пыталась доказать свою правоту даже несмотря на давление <Лу Шэна>.

- Вовсе нет. Совсем немного в обмен на гарантированное завершение испытания, - многозначительно сказал <Лу Шэн>. - Это льготная цена для друзей.

<Се Юйцюн> правильно его поняла. Но потратить двадцать тысяч дьявольского золота... это была значительная сумма для её семьи.

С тех пор, как она и её брат вступили в секту <Тысячи Солнц>, они постоянно получали поддержку от своей семьи за свои достижения и потенциал. Хотя на это уходило много денег, это было достойной инвестицией. Если они, достигнув заметных успехов, смогут привлечь внимание трёх главных сект, для них откроется масса возможностей.

Заняв высокое место в этом соревновании, они не только получат награду, но и будут замечены руководством трех главных сект. Это была выгода, стоящая любых денег.

Подумав об этом в таком ключе, <Се Юйцюн> сразу же кивнула.

- Я согласна. Двадцать тысяч совсем немного.

- <Сестра>! - <Се Юйшэн> даже не успел всё как следует обдумать.

- Кроме того, я могу привлечь к нам других учеников. Что скажешь насчет 30000 демонических золотых монет с человека? - <Се Юйцюн> становилась безжалостным человеком, когда дело касалось бизнеса. Она сразу же включила всех остальных, даже не моргнув глазом.

- Так много? - улыбнулся в ответ <Лу Шэн>.

- Для богатых людей это совсем немного. Для средних это сумма болезненная, но приемлемая, - ответила девушка.

- Ладно, пусть будет так, - <Лу Шэн> удовлетворенно кивнул. Он и сам уже начал обдумывать этот способ заработка денег, которых ему сейчас катастрофически не хватало. Хотя ученики секты <Тысячи Солнц> не были слишком талантливыми, у них было довольно много денег. Разве мог он упустить такой шанс? Впустую потратить такую возможность?

- Ты...! - <Гун <Чи>> с благоговейным трепетом наблюдала за происходящим. Разве помощь своим соученикам не должна быть чем-то само собой разумеющимся? Почему что-то настолько естественное после вмешательства <Лу Шэна> превратилось в хаос?

- Что об этом думает сестра-ученица <Гун>? - внезапно спросил у женщины <Лу Шэн>.

<Гун <Чи>> не смогла сдержать удивления, но быстро вернув своему лицу бесстрастное выражение, спросила:

- Брат-наставник <Лу> планирует избавиться от всех нас, если мы не заплатим?

<Лу Шэн> вздохнул:

- Если и так знаешь, зачем спрашиваешь?

- Если это так, то брат-наставник <Лу> может убить нас прямо сейчас, ну, или всё же позволить нам уйти, - <Гонг <Чи>> быстро взяла себя в руки.

<Лу Шэн> был удивлен её решимостью. Он окинул её пристальным взглядом. Ему больше не нужно было никого искать, так как он понял суть таблички учителя <Су Нинфэй>. Единственное, чего ему сейчас не хватало, более глубокого осмысления уровня Дьявольского Лорда. Он хотел пообщаться с кем-нибудь, находящимся на этом уровне.

- Хорошо. Забирай своих людей и уходи. Я обеспечил вам достаточно безопасный путь, - наконец, кивнул он.

- Прощай! - <Гун <Чи>> понимала, что ученики секты <Юинь> не могут позволить себе тратить столько же денег, как ученики секты <Тысячи Солнц>. За 30000 дьявольских золотых монет можно было купить осколок Святого Оружия среднего качества. Кто из учеников трёх главных сект может похвастаться таким количеством лишних средств, особенно после регулярного посещения Башни Истинной Сущности?

Явно недовольные происходящим ученики секты <Юинь> поспешно ушли.

- Что эти люди о себе возомнили? Если бы не брат-наставник <Лу>, их бы здесь давно уже не было, - <Се Юйшэн>, наконец, понял, что его сестра только что заключила отличную сделку. Осознав это, он начал ещё больше презирать людей из секты <Юинь>. Он считал, что они много выиграли благодаря брату-наставнику <Лу>.

- Нам не нужно было брать их с собой. Они должны быть благодарны, что смогли зайти так далеко, но вместо этого они злятся на брата-наставника <Лу>. Такое отношение никуда не годится!

<Се Юйцюн> кивнула в знак согласия.

<Лу Шэн> улыбнулся, хотя сам всё ещё думал о древнем Дхармарадже.

- Пойдем. Большая часть зоны <Колеса <Будды>> очищена. Мы можем пойти в другие зоны, поискать остальных учеников секты <Тысячи Солнц>, - тихим голосом сказал он. Все, кого он спасал, приносили ему деньги. Разве был лучший способ заработать?

- Конечно, брат-наставник! - сразу же ответили <Се Юйцюн> и её брат.

- М-м-м... тогда я и мои люди... - <Сюань Чжу> и его последователи, всё это время спокойно стоявшие в стороне, наконец, нашли возможность поговорить. Все они неловко уставились на <Лу Шэна>. - Мы понимаем, что брат-наставник <Лу> не взял бы нас с собой без причины. Мы не ученики секты <Тысячи Солнц>. Наши семьи не настолько богаты, чтобы покупать рейтинги. Но ... мы можем поделиться имеющейся у нас информацией. Брат-наставник <Лу> достаточно заинтересован, чтобы взять нас с собой?

- Что за информация? - <Лу Шэн> был заинтригован. Какая информация может стоить несколько десятков тысяч дьявольских золотых монет?
РЕКЛАМА


- Речь идет о секте <Связанных Духом>. Все её ученики, во главе со своим старшим, братом-наставником <Сун Жунцзи>, собираются рядом с тремя буддийскими башнями. Возможно, они планируют то же, что и брат-наставник <Лу>: собрать союзников и уничтожить врагов, чтобы достичь лучшего результата.

- Из какой же ты секты? Почему ты даешь нам такую важную информацию? - спросила <Се Юйцюн>.

- Мы из внешней секты... - горько рассмеялся <Сюй Чжу>.

Внешними считались низшие и средние секты, поддерживающие хорошие отношения с тремя главными сектами. Самые выдающиеся ученики этих сект тоже имели возможность участвовать в подобных соревнованиях, при условии, что они могли позволить себе значительные расходы.

Это было сделано для того, чтобы дать другим сектам немного надежды.

- Если информация окажется полезной, я подумаю о том, чтобы взять вас с собой, - <Лу Шэн> взглянул на стоявших позади <Сюань Чжу> людей.

- Будем благодарны, брат-наставник <Лу>! - все четверо, включая <Сюань Чжу>, пришли в восторг. Увидев, насколько опасным может быть это место, они поняли: единственный выход для них - следовать за кем-то могущественным.

Два соученика <Лу Шэна> и трое подопечных <Сюань Чжу> двинулись в направлении огромной статуи <Будды>.

<Лу Шэн> незамедлительно убивал всех встреченных по дороге членов секты <Связанных Духом>, а с других людей, решивших к нему присоединиться, брал деньги. Он принимал в свой отряд всех, кто мог себе это позволить.

По мере продвижения <Лу Шэн> зачищал попадающиеся им на пути буддийские храмы. Им встретилось не меньше двадцати учеников секты <Связанных Духом>, из которых не выжил никто.

Это сильно навредило противоборствующей команде. Как одна из главных сект, они были примерно равны по численности секте <Тысячи Солнц> и секте <Юинь>. Но после действий <Лу Шэна> их количество резко сократилось.



***



= Внешний полигон храма Чёрной Печати. =

Высшее руководство трёх главных сект округа Молин, собравшись вместе, наблюдали за происходящим в храме Чёрной Печати через огромное круглое зеркало.

Среди старейшин секты <Тысячи Солнц> самым главным был старший мастер <Юань Чжэн - старик> с белой бородой и чрезмерно маленьким ростом. Он едва доставал до талии человеку среднего роста. В настоящее время он контролировал матрицу <Собирающей Суть Воздуха> Великой Формации, регулируя яркость и четкость изображения.

В данный момент зеркало показывало могущественных экспертов из секты <Связанных Духом>, организованно призывающих связанных с ними духом <Призраков Инь>. Те, едва появившись, атаковали <Ваджр>, медленно истощая их жизни.

Когда изображение немного сместилось, они увидели учеников секты <Тысячи Солнц>, спокойно сидящих в стороне и наблюдающих за ожесточенной битвой, происходящей между учениками секты <Связанных Духом> и <Ваджрой>. Бой проходил внутри формации, излучающей слабый золотистый свет.

Через некоторое время <Ваджра> окончательно обессилела. Едва бой закончился, люди из секты <Тысячи Солнц>, поднявшись с земли, вручили лидеру секты <Связанных Духом> золотой билет.

- Эти ублюдки! - гневно воскликнул мастер <Юань Чжэн>. - Они хотят опозорить секту <Тысячи Солнц>, так явно подкупая соперников?

Он быстро переключился на другую сцену. Зеркало показало нескольких учеников секты <Юинь>, сражающихся с мужчинами и женщинами, руки которых были покрыты белыми перьями.

Эти мужчины и женщины, скрывающие за серебряными масками свои лица, были вооружены белыми копьями, расписанными странными символами. Копья легко пробивали защиту чёрной мембраны. Если бы они двигались и реагировали чуть быстрее, ученики секты <Юинь> уже давно бы им проиграли. Но к счастью, они были слишком медлительными.

Внезапно в углу изображения появились ученики секты <Тысячи Солнц>. Начали издали жестами что-то показывать лидеру секты <Юинь>.

Тот, в свою очередь, умудрился в разгар боя так же жестами им ответить.

Вскоре стороны достигли соглашения.

- За пять тысяч дьявольских золотых они позаботятся об одном из них для нас, - отвечающий за торговлю ученик секты <Тысячи Солнц> гордо улыбнулся. - Изначально они хотели восемь тысяч, но вы ведь знаете, чем я занимался дома? Поторговавшись немного, мне удалось снизить цену до 5000 золотых монет.

Его гордая улыбка, увеличившись, расплылась едва ли не на все зеркало, которое было шириной в несколько десятков метров.

Все руководители, присутствовавшие на полигоне, рассмеялись.