========== Глава 181. Затишье. (Глава 1) ==========
Спрятав книгу, <Лу <Шэн>> поднял с земли розовую кисточку, похожую на грубо связанный узел. То, что она осталась неповреждённой, говорило, что эта вещь не так уж и проста.
Покрутив в руках кисть, <Лу <Шэн>> положил её в мешочек.
После этого решил ещё раз осмотреться. Яростный огонь продолжал распространяться, уносясь в небо столбом чёрного дыма. Это непременно должно было привлечь к себе ненужное внимание.
"Даже просто трупы мастеров области <Змеи> привлекут внимание... Как мне замести все следы?" - Он нахмурился.
В этот момент краем глаза он увидел дрейфующую неподалеку лодку.
- Отлично! - Он погрузил останки госпожи «Красных Районов», девушки с зонтиком и <Е <Молина>> в небольшое суденышко.
Дождь всё усиливался, застилая землю серым туманом.
<Лу <Шэн>> с веслом в руках стоял на носу лодки, которая быстро неслась по течению.

***

= <Поместье <Ашока>>. =
Стоя в тени деревьев, <ван <Ашока>> задумчиво поглаживал большое нефритовое кольцо, надетое на его большой палец.
- Никаких новостей?
- Да, сэр... уже две недели от них нет никаких вестей, - почтительно поклонилась ему <Чжао Жун>.
- И что такого могло произойти с <Е <Молином>>… А что насчет <Чжоу Хэ>? - Спросил <ван <Ашока>>.
- <Чжоу Хэ> занимается расследованием. От него тоже ни слова, - ответила женщина.
- Северные Земли настолько опасны? - Нахмурился <ван <Ашока>>. - Мы потеряли там стольких экспертов. Теперь ещё и <Е <Молин>>. Что происходит?
Он хорошо знал привычки <Е <Молина>>. Хотя у этого человека было довольно много недостатков, он был очень пунктуален. Пообещав раз в неделю присылать отчет, он бы ни за что не нарушил самим собой установленное правило.
Но прошло уже две недели...
- Свяжись с <Шанъян <Цзюли>> и попроси её расследовать это дело. Думаю, семья <Шанъян> не откажет нам в небольшой просьбе, - сказал <ван <Ашока>>.
В глазах <Чжао Жун> промелькнула тень недовольства.
- Ваше Высочество. <Е <Молин>> с самого начала был чужаком. Возможно, он просто нас предал...
- Заткнись! – Оборвал её <ван <Ашока>>. - Знаешь, почему я его использую? Если бы у тебя были ещё какие-то навыки, кроме постельных, мне не пришлось бы назначать чужака своим заместителем? Думаешь, я не знаю о его амбициях?
<Чжао Жун> насупилась.
При виде её обиженного лица сердце вана <Ашоки> смягчилось. Заключив женщину в объятья, он начал нежно ласкать её грудь.
- Я понимаю, тебе было трудно все эти годы. Но это правда, тебе с этим не справиться.
<Чжао Жун> плотнее прижалась к вану Ашоке.
- Если <Е <Молин>> не вернется, что мы будем делать?
- Мы больше не можем позволить себе промахов. Королевская семья давит на нас, у нас мало времени, - обеспокоенно ответил <ван <Ашока>>. - Ритуальное <Подношение> больше нельзя откладывать.
- <Чжао Жун> понимает.

***

Смерть <Е <Молина>> не вызвала большого переполоха. Многие и вовсе решили, что он просто сбежал. В конце концов, он был не слишком лоялен по отношению к поместью <Ашока>. Кроме рыжего <Чжоу Хэ>, который всё ещё пытался найти своего босса, в поместье <Ашока> больше никого не волновали его поиски.
Хотя нет, был назначен ещё один ответственный - <Сяо Хунъе>. Однако, помня обстоятельства исчезновения <Лорда-Служителя>, тот был уверен, что поиски не увенчаются успехом.
К сожалению, <Рыжий Призрак <Чжоу Хэ>> не смог найти никаких, даже самых малейших зацепок. Он понятия не имел, куда делся его хозяин. Всё, что он знал - <Е <Молин>> следовал за госпожой «Красных Районов».
В то время, как реакция поместья <Ашока> была более чем сдержанной, исчезновение госпожи «Красных Районов» вызвало большой переполох.
В конце концов, слава этой женщины прочно укоренилась в сердцах некоторых посвящённых, таких, например, как <Бай Фэн>.
Эта безумная женщина была одним из сильнейших экспертов <Северных Земель>. Даже <Шанъян <Цзюли>> не могла с ней соперничать.
Немногие благородные семьи осмелились бы спровоцировать существо, обладающее такой мощью.
После того, как базу «Красных Районов» за одну ночь покинуло огромное количество блуждающих призраков, все фракции поняли, что госпожа умерла. Её аура и знак полностью исчезли.
Эти блуждающие призраки контролировались ею лично. Только в случае её смерти, при полном исчезновении контроля, они могли разбрестись.
Некоторые скептики отказывались в это верить. Они тайно отправляли поисковые отряды на место расположения базы фракции «Красных Районов», чтобы убедиться, что это место на самом деле опустело.
Примерно в это же время Разведывательное Управление, под предлогом патрулирования, послало во все уголки <Северных Земель> малые поисковые отряды.
Так совпало, что в эти дни <Шанъян <Цзюли>>, наконец, вышла из уединения.
- Грррр... Гррррр... - Огромный камень медленно откатился в сторону, открыв зияющий темнотой вход в пещеру.
Из глубины овальной пещеры медленно выплыла высокая фигура с длинными прямыми волосами, прикрытыми широкополой шляпой.
От солнечного света её глаза резко сузились. Прошло слишком много времени с тех пор, как она в последний раз видела солнце - ей требовалось время, чтобы к нему привыкнуть.
- Поздравляю, молодая госпожа, с успешным преодолением последней грани! - Услышала она знакомый голос.
- Сколько прошло времени? - Спросила девушка.
- Почти два месяца, молодая госпожа, - выйдя из тени, <Лу <Шэн>> почтительно поклонился.
Одетый в одежды изысканного учёного, он снова вернулся к своему привычному виду.
- Ты пришёл как нельзя вовремя, - посмотрела на молодого человека <Шанъян <Цзюли>>.
Молодой мастер секты <Северных Земель> был довольно проницательным. Он одновременно был смелым и осторожным, хорошо понимая, когда нужно сделать шаг вперёд, а когда отступить. Он был хорошим подчинённым.
- Уединение молодой госпожи <Цзюли> закончилось успешно. Как ваш подчиненный, я хотел поздравить вас первым, - улыбнулся <Лу <Шэн>>.
- Неплохо, неплохо. Ты очень умён... стоишь тех усилий, которые я прилагаю, чтобы тебя защитить, - удовлетворённо кивнула <Шанъян <Цзюли>>. - Думая об этом, я должна поблагодарить тебя за тот крошечный котёл. Он пришёлся мне очень кстати. Этот прорыв был довольно опасным.
- Я рад, что молодая госпожа <Цзюли> довольна, - <Лу <Шэн>> склонил голову. - Но, можно вопрос? - Дождавшись её кивка, мужчина продолжил:
"Чем отличается область Уз от области <Змеи>, находящейся за пределами седьмой грани? Даже такому талантливому человеку, как молодая госпожа понадобилось столько времени, чтоб добиться прорыва."
Он не был уверен, сможет ли после трансформации убить любого эксперта области <Змеи>. Перед лицом абсолютного насилия всё выглядело хрупким, как бумага.
Только что достигшая прорыва <Шанъян <Цзюли>> пребывала в отличном настроении, поэтому охотно ответила:
- Эти области отличаются силой защиты. Процесс перехода чёрной мембраны в чёрную змею очень сложный. Думаю, будет нелишним объяснить тебе это заранее. Кто знает, может когда-то, и ты сможешь достичь этого состояния.
<Лу <Шэн>> весь превратился в слух.
Когда <Шанъян <Цзюли>> вышла из пещеры, ветер разметал по плечам её длинные волосы. Хотя её белые брови по-прежнему были нахмурены, сейчас она выглядела более мягкой и нежной.
Хотя раньше её лицо сложно было назвать красивым, более того, издалека затруднительно было понять, каков её пол.

Она подошла к каменному столу, установленному у входа в пещеру. Уселась на каменный стул.
- Естественно, что тебя заинтересовал этот вопрос. Область <Змеи> часто называют уровнем <Лорда Поместья>. Достигший этого уровня имеет право основать свою собственную фракцию. Такого человека не решится оскорбить ни одна из девяти благородных <Семей Центральных Равнин>. Вместо этого, они сделают всё возможное, чтоб привлечь подобного эксперта на свою сторону.
- Почему? - Удивлённо спросил <Лу <Шэн>>.
- Похоже, ты жаждешь знаний... - Странно посмотрела на него <Шанъян <Цзюли>>. - Причина этому... если они не привлекут на свою сторону этого эксперта, рано или поздно он станет их врагом. Любая Чёрная Змея со временем имеет шанс войти в тройку высших. Как только это произойдет, этот эксперт станет очень серьёзным противником. Эксперт из тройки высших будет обладать в благородной семье абсолютной властью.
Глаза <Лу <Шэна>> загорелись.
В тот момент, когда он получил известие, что <Шанъян <Цзюли>> вот-вот выйдет из уединения, он тут же бросился выполнять роль верного и преданного слуги.
Из-за того, что одновременно исчезли два эксперта области <Змеи>, обстановка в Северных Землях резко накалилась. Неизвестно, захочет ли <Шанъян <Цзюли>> оставаться здесь и дальше при таких обстоятельствах.
Поэтому он решил как можно быстрее прощупать почву.
- Что означает «тройка высших», молодая госпожа <Цзюли>? - С интересом спросил <Лу <Шэн>>.
- Девять уровней относятся к девяти головам, - с двусмысленной улыбкой взглянула на <Лу <Шэна> <Шанъян <Цзюли>>>. - Разделяясь на высшие, средние и низшие, эти девять уровней, в совокупности, представляют девять голов <Девятиглавой <Змеи>>. Каждый уровень дает одну дополнительную порцию силы <Девятиглавой <Змеи>>. Самый высший уровень - девятый. Это эквивалентно проявлению в этом мире настоящей <Девятиглавой <Змеи>>. Эта система создана в древности одним <Мастером Оружия>. Я удовлетворила твоё любопытство?
<Лу <Шэн>> кивнул.
- В таком случае, давай на этом остановимся. За время моего уединения ты хорошо потрудился, чтобы собрать те материалы, которые я просила. Теперь, когда я достигла прорыва, сюда прибудет кто-то из семьи, чтобы сопроводить меня обратно. Ты должен позаботиться о Северных Землях. Если возникнут какие-то проблемы, просто зажги это, - <Шанъян <Цзюли>> достала из рукава прямоугольную шкатулку для ладана.
- Большое вам спасибо, молодая госпожа <Цзюли>.
- Возможно, когда я сюда вернусь в следующий раз, моё тело уже достигнет <Вершины Иной Крови>. Если кто-то явится к тебе с моим символом, ты должен будешь ему подчиниться. - Достав половинку кулона нефритовой химеры, она передала её <Лу <Шэну>>.
Взяв в руки знак, <Лу <Шэн>> почтительно поклонился.
- Не сомневайтесь, - его лицо было преисполнено уважения. – Так и будет.
Однако <Шанъян <Цзюли>> не была настолько доверчивой. Она знала, что этому человеку хватило сил убить <Лорда-Служителя> поместья <Ашока>, находящегося на уровне шестой грани. Однако, положа руку на сердце, если бы он на самом деле был таким послушным и покладистым, она бы не доверила ему управление Северными землями.
Она столько времени провела в Северных Землях, что начала считать эти территории своей собственной вотчиной. Здесь можно было найти все ресурсы, которые ей могли понадобиться. Эти земли были далеки от политики и от борьбы за власть, которая не прекращалась в её семье. Это место стало её личным убежищем.

========== Глава 182. Затишье. (Часть 2) ==========
- Впрочем, забудь об этом. Мне не нужно, чтобы ты полностью ему подчинялся. Но ты хотя бы должен с ним сотрудничать, поддерживая ресурсами и живой силой. Это ведь не проблема? - посмотрела на него <Шанъян <Цзюли>>.
<Лу <Шэн>> ненадолго задумался, после чего улыбнулся.
- Будьте уверены, молодая госпожа <Цзюли>. Если этот человек будет действовать вам во благо, я непременно его поддержу.
Судя по всему, девушку удовлетворил такой ответ.
Несмотря на то, что она формально контролировала эти земли, истинным человеком, который ими управлял, был <Лу <Шэн>>.
Хотя его сила, находящаяся на уровне третьей <Грани>, не могла сравниться с её, он был, по сути, самым ценным её активом. Более того, он был ещё слишком молод - кто знает, каких высот он сможет достичь?
Следовательно, было неразумно рушить с ним мосты.
Талант, подобный этому, сумевший стабилизировать обстановку в Северных Землях, в любой благородной семье пользовался бы огромным спросом.
Это было большим достижением, что <Лу <Шэн>> в столь юном возрасте смог достичь уровня третьей <Грани>. На самом деле, хоть он об этом даже не догадывался, в семье <Шанъян> его считали элитой.
Вот почему <Цзюли> его так ценила.
Если бы её талант был подобен его, она спряталась бы где-нибудь в горах и не покидала их долгие годы.
- Хорошо. Расскажи мне обо всех крупных происшествиях, случившихся в последнее время. И как дела у моего младшего брата? - Попросила девушка.
<Лу <Шэн>> рассказал ей о <Шанъян Цэ>, покинувшем не так давно Северные Земли на корабле. Потом упомянул об исчезновении <Е <Молина>> и госпожи «Красных Районов».
Узнав об исчезновении двух экспертов уровня Лорда поместья, девушка нахмурилась.
- Судя по всему, над Северными Землями и вправду нависла беда. Сделай всё возможное, чтобы сохранить нейтралитет и постарайся выяснить, что за фракция за этим стоит. Если что-то обнаружишь, не делай ничего, что могло бы привлечь к тебе их внимание. Сила, способная одолеть двух лордов поместья не то, с чем ты сможешь справиться, - предостерегла его <Шанъян <Цзюли>>.
В настоящее время <Лу <Шэн>> был главным её активом. Если с ним что-то случиться, она понесёт большие убытки.
У неё в подчинении было много мужчин. С точки зрения силы, многие из них были на одном уровне с <Лу <Шэном>>. Но никто не мог сравниться с ним в управленческих способностях.
- Ваш подчинённый понимает, - сейчас у <Лу <Шэна>> не было другого выбора, кроме как выполнять приказы <Шанъян <Цзюли>>. Но его это не особо заботило.
Ему нравилось, что <Цзюли> никогда не вмешивается в его дела. Вместо этого, она всецело была сосредоточена на культивировании. Пока он предоставлял ей нужные ресурсы, она позволяла ему делать всё, что заблагорассудится, прикрываясь её именем.
Двое продолжили разговор, который больше был похож на допрос. Немного позже с неба спустился красный силуэт. Это была кроваво-красная птица, к лапе которой была ниткой примотана записка. Птица приземлилась на каменный стол.
Осторожно взяв в руки птицу, <Шанъян <Цзюли>> размотала нить.
- Я должна немедленно возвращаться домой. Если встретишься с каким-то неразрешимым вопросом, просто зажги токен, и я отправлю кого-нибудь тебе на помощь, - сказала она.
- Я понял, - <Лу <Шэн>> кивнул.
- Надеюсь, к тому времени, когда мы снова встретимся, ты совершишь прорыв, - сказав это, <Шанъян <Цзюли>> поднялась со стула. Шагнув вперёд, взмыла в воздух. Полы длинного платья крыльями взметнулись у неё за спиной.
Гигантской чёрной летучей мышью она заскользила по небу.
<Лу <Шэн>> провожал её взглядом до тех пор, пока она не скрылась из виду. Затем спрятал в рукав коробку с благовониями.
"Это была хорошая идея, использовать ееёв качестве щита", - уголки его губ изогнулись в улыбке. В следующее мгновение он скрылся в густом лесу.

Пришло время заняться сектой.
После смерти госпожи «Красных Районов» знак с тела <Чэнь Юньси> бесследно исчез. Все силы поместья «Красных Районов» рассеялись по Северным Землям.
Сейчас ему в первую очередь нужно было наладить отношения с остатками Военного Альянса. Он постепенно, в одного за другим, внедрял в них <Сеть Журавля <Инь>>, которую не могли обнаружить даже самые высококлассные эксперты.
Вскоре эти эксперты обнаружили, что их внутренняя сила растёт не по дням, а по часам. Скорость их культивирования рывком увеличилась в несколько раз.
К сожалению, объём внутренней <Ци>, которым они могли располагать, был ограничен их телесной конституцией. Однако то, что они за столь короткий срок, освоили базу столетней культивации, уже было впечатляющим.
<Лу <Шэн>> планировал спустя несколько лет собрать богатый урожай. Это должно было значительно увеличить объём его внутренней <Ци>.
Время неумолимо текло вперёд. Незаметно пролетело полмесяца.
Исчезновение госпожи «Красных Районов» и <Е <Молина>>, а также нескольких экспертов поместья <Ашока> изрядно напугало лидеров некоторых сект <Северных Земель>. Никто не знал, что за сила за этим стоит.
Все фракции старались вести себя тише воды, ниже травы. В результате, в Северных Землях воцарились небывалый мир и спокойствие.
Но для <Лу <Шэна>> это спокойствие длилось недолго.
- ХАХАХА!! <Лу <Шэн>>, ты не ожидал, что я не умру? Я, <Хунфан Бай>, выберусь даже из ада, чтобы тебе отомстить! Сдохни! Пять Ударов Фантомного Духа!!!
*Бам!!!* - Схватив появившуюся перед ним фигуру за талию, <Лу <Шэн>> кинул её на землю. Это существо стало для него настоящей головной болью.
- Вуу вуу вууу... <Инин> больно.... - Маленькая девочка в красном платье, с зонтиком в руках, схватилась за голову. Начала хныкать, ползая по земле.
Однажды, отлучившись по делам, он по возвращении не нашел кисти, оставшейся от госпожи «Красных Районов» - её заменил красный шар из плоти, размером с арбуз.
Когда он собирался разрубить шар мечом, тот внезапно раскрылся. В следующее мгновение его атаковала маленькая девочка, одетая в красное платье, с красным зонтиком в руках.
Лицом она была очень похожа одновременно и на <Инин> и на госпожу «Красных Районов».
Зонтик в её руках был слишком большим - им она могла прикрыть всё тело вместо одежды.
Едва появившись, она закричала, что непременно отомстит <Лу <Шэну>>. Однако, споткнувшись о подол слишком длинного платья, растянулась на земле.
<Лу <Шэн>> колебался, но, в конце концов, не стал её убивать. Вместо этого он поместил в неё <Сеть Журавля <Инь>> и оставил в секте.
Впервые он видел возродившегося после смерти демона. Это был редкий образец, достойный самого пристального изучения.
<Лу <Шэн>> не ожидал, что этот маленький монстр всего за несколько дней поставит всё в секте с ног на голову.
Девочка не могла нанести ему большого урона - её удары были хоть болезненными, но безвредными.
Все предполагали, что она какая-то родственница <Лу <Шэна>>, возможно племянница, позволяя ей делать на базе «Багряных Китов» всё, что вздумается.
Кто бы мог подумать, что это только ещё больше разозлит девочку. Из-за снисходительности других она чувствовала себя оскорблённой.
Из-за <Лу <Шэна>> она стала такой, поэтому и всю свою ненависть она обрушила на него.
Время от времени она бросалась в неожиданную атаку, либо же нападала из засады. Это стало обыденным делом, как еда.
- <Инин>, хватит дурачиться. Иди, поешь. Ты ведь хорошая девочка? Кстати, ты вчера приняла душ? - Подняв с пола девочку, <Лу <Шэн>> аккуратно посадил её на стул.
- Да, приняла... - Неуверенно ответила <Инин>, бросив на мужчину испуганный взгляд.
- Давай обедать, - <Лу <Шэн>> пододвинул к себе тазик с рисом, добавив в него баранью ногу. Начал с аппетитом есть.
За столом сидели только он и маленькая девочка.
На столешнице были расставлены всевозможные изысканные блюда. <Инин> ела из маленькой детской тарелки, накладывая себе еду деревянными палочками.
- Скажи, я должен и дальше называть тебя <Инин>? Или госпожой «Красных Районов»? - Внезапно спросил <Лу <Шэн>>.
- Я... <Инин>... сестры... имя... <Хунфан Бай>, - пробормотала в ответ девочка.
Обеспокоенная тем, что её заикание вызовет гнев <Лу <Шэна>>, она испуганно втянула голову в плечи.
- Ты ведь на самом деле не испытываешь ко мне ненависти, - приподнял бровь молодой мужчина.
- Не ненавижу... это слишком утомительно… к тому же... сестра тоже не ненавидит... - мягко ответила девочка.
До <Лу <Шэна>> внезапно дошло. <Задав <Инин>> несколько вопросов, он, наконец, всё понял.
На самом деле, <Инин> не была <Охотящимся Призраком>. Её истинной формой была <Аномалия>. Говоря проще, она была Аномалией, превращённой в Охотящегося Призрака. Поначалу она не обладала особым интеллектом. Но госпожа «Красных Районов» часто болтала с ней от скуки. Благодаря этому, она шаг за шагом развивалась.
В конце концов, сильное желание госпожи «Красных Районов» её оживить привело к необратимой трансформации между самой госпожой и <Инин>.
Она позволила <Инин> стать частью себя, в результате чего они смогли перевоплотиться вместе.
«<Аномалия> не может умереть», - вдруг вспомнил <Лу <Шэн>>. Поначалу он думал, что бессмертная природа <Аномалий> основана на том, что никто не может сломать их Чёрную Мембрану.
Однако чёрная мембрана девушки с зонтиком была полностью разрушена, но, несмотря на это, она смогла возродиться, хотя и потеряла всю свою силу.
Он задумался. В последние годы в Северных Землях появлялось множество <Аномалий>.
Каждый раз, когда благородные семьи уничтожали <Аномалию>, она снова появлялась всего через несколько лет.
Вот почему благородные семьи нуждались в подобных его сектах, которые занимались для них разведкой и уничтожали только что возродившиеся <Аномалии>.
<Лу <Шэн>> посмотрел на девочку с зонтиком. Как он и предполагал, благородные семьи в лучшем случае могли заставить <Аномалию> на время исчезнуть, но не уничтожить.
- Скажи, что произошло после вашего с госпожой «Красных Районов» объединения? - Спросил <Лу <Шэн>>.
Совместное использование тела должно было принести массу проблем.
<Характер <Инин>> был нежным и кротким, в отличие от своенравной и вспыльчивой госпожи «Красных Районов». Эти двое были полярными противоположностями.
- Пока сестра хотела, <Инин> могла... в любое время... – <Тихо> ответила девочка.
"Что такое на самом деле <Аномалия>?" - Задумался сбитый с толку <Лу <Шэн>>. Одно обнадёжило. Поскольку <Инин> и госпожа «Красных Районов» выжили, у него в будущем был шанс узнать ответ на этот вопрос.
Это была главная причина, из-за которой он не стал их убивать во второй раз.
Более того, с их помощью он надеялся выяснить происхождение и состав <Инь <Ци>>.

========== Глава 183. Насмешка. (Часть 1) ==========
Пообедав, <Лу <Шэн>> повёл девочку с зонтиком в свою новую комнату для медитаций. Прошлая уже не годилась для использования, так как сплошь была усеяна ямами.
Достав все собранные трофеи, он положил их перед <Инин>.
- Что это? - Взял в руки странную книгу.
- Это... Только... сестра... знает... - Пробормотала девочка.
- Ты уверена? - Прищурившись, посмотрел на нее молодой мужчина. - Ты должна понять - хоть я и не могу тебя полностью уничтожить, буду убивать раз за разом.
По позвоночнику девочки пробежала дрожь - её испугала такая перспектива. Она вновь посмотрела на книгу.

- Это... мантра... случайно найденная сестрой... - Заикаясь, ответила она.
«Мантра?» - Заинтересовался <Лу <Шэн>>. Он продолжил расспрос, пытаясь выведать у девочки, как эту мантру использовать. К сожалению, её могли использовать только демоны и призраки - она не подходила людям.
Более того, язык книги не был человеческим. Это был так называемый язык <Душ>, который не знала даже девочка с зонтиком. Только госпожа «Красных Районов» могла его прочесть.
Хотя в книге не было для <Лу <Шэна>> большой пользы, он, хотя бы, смог с помощью неё восполнить запасы <Инь <Ци>>.
Благодаря книге он смог получить около пятидесяти единиц энергии мёртвых. Эти пятьдесят единиц пришлись как нельзя кстати, так как всё, что у него было, он к этому времени исчерпал.
К настоящему времени он был экипирован тремя режимами. Экстремальным <Режимом <Ян>>, <Экстремальным Режимом <Инь>>, и наконец, самым мощным - режимом интеграции <Инь> и <Ян>.
Последний бой дал понять - теперь по силе равен некоторым экспертам области <Змеи>. К сожалению, не было определённого стандарта, по которому он мог измерить свою силу.
Свой самый мощный режим он назвал режимом <Разрушителя>. Сила, скорость и защита в этом режиме были впечатляющими. В нём он мог уничтожить любого эксперта из тех, кого до сих пор встречал.
Более того, он мог, взорвав сжиженную <Ци>, увеличить свою силу и урон. Это было самым большим его козырем.
- Тогда, что насчет этого? - <Лу <Шэн>> взял в руки золотой глаз, вырванный из тела гиганта <Чао Ху>. – Какая мне от него польза?
Девочка с зонтиком явно собиралась что-то сказать, когда с её зрачками произошло нечто странное - сначала они покраснели, потом и вовсе побелели.
- Ха! - Она резко вскинула голову. – Ты, правда, думаешь, что я расскажу?! Мечтай!
- Видимо, сейчас я вижу перед собой <Хунфан Бай>? - Усмехнулся <Лу <Шэн>>. Похоже, её разум был нарушен уменьшением тела, из-за чего поведением она стала похожа на взбалмошного подростка.
- Что, если так? Думаешь, меня так же легко запугать, как <Инин>? - Холодно спросила девочка.
- Как насчет сделки? - <Лу <Шэн>> легко поднял девочку с зонтиком за воротник.
- Отпусти! - Начала брыкаться она, но ничего не могла противопоставить силе <Лу <Шэна>>.
- Несмотря ни на что, ты проиграла мне в честной битве, - напомнил <Лу <Шэн>>.
- ... - Насупившись, девочка с зонтиком опустила голову.
- Разве ты не хочешь восстановить свою силу? - Голосом змея-искусителя спросил он.
- Чего ты хочешь?! – Снова подняв голову, закричала девочка с зонтиком.
- Дай подумать. Изначально между нами не было вражды. Ты первая меня спровоцировала, что привело к такому результату. Так кто во всём виноват? - <Лу <Шэн>> улыбнулся. - На самом деле, вы двое меня совершенно не интересуете. Если бы вы не выступили против меня, я не стал бы с вами сражаться.
На время задумавшись, девочка, в конце концов, вынуждена была согласиться. С самого начала и до конца <Лу <Шэн>> никогда их не провоцировал. Это <Инин> напала на базу «Багряных Китов» из-за конфликта с семьей <Чжэнь>. Потом серия стычек усугубила их вражду, приведя к столкновению у реки.
- Или сотрудничайте со мной или оставайтесь в таком состоянии навсегда, - <Лу <Шэн>> снова опустился в кресло. - Выбор за вами.
- Хочешь сказать, что позволишь мне уйти, после того, как я верну свою силу? - Холодно спросила девочка с зонтиком.
- Честно говоря, не знаю. Но в любом случае, это лучше, чем вообще не иметь надежды, - улыбнулся молодой человек.
Девочка с зонтиком надолго замолчала.
Она была ни за и ни против. В конце концов, она решила, что восстановление сил для неё сейчас в приоритете. Поэтому, в итоге, согласилась с предложением <Лу <Шэна>>.
- Хорошо, я буду сотрудничать, насколько смогу и воздержусь от нанесения вреда твоей фракции. Но ты должен помочь восстановить мою силу, - серьёзно посмотрела на него она.
- По рукам, - кивнул <Лу <Шэн>>.
Он снова показал ей глаз.
- Итак, как, по-твоему, я могу это использовать?
Девочка с зонтиком задумчиво посмотрела на глаз.
- Это <Глаз Титана>, ещё называемый Золото-Красным Оком или Жемчужно-Золотой Волной. Ты можешь внедрить его в своё тело и получить способность мутанта.
- Внедрить в тело? - Повторил <Лу <Шэн>>.
- Да. Только после внедрения его изначальная сила уменьшится наполовину. Но и этого будет более чем достаточно. Кстати, за одноглазыми гигантами раньше охотились, как за дичью. Когда-то в мире существовал Демонический Клинок, который жаждал именно таких жертв, - пояснила девочка с зонтиком.
- Только половина силы... Пустяки. - <Лу <Шэн>> не стал спрашивать о процессе внедрения. Учитывая степень произошедших с его телом изменений, принять ещё один дополнительный фрагмент для него не составит труда. - А что насчет этих тел? Как лучше всего их использовать? - <Лу <Шэн>> достал останки <Е <Молина>>, госпожи «Красных Районов» и <Инин>.
- Ты!!! - При виде их девочка с зонтиком пришла в ярость.
- Наверное, я просто их переработаю, - <Лу <Шэн>> был невозмутим.
- Ты хочешь меня унизить?! - Закричала она. Внезапно подпрыгнув, девочка бросилась вперёд, намереваясь вцепиться в лицо <Лу <Шэна>>, однако вместо этого оказалась прижатой к земле.
- Хватит дурачиться.
- ВЕРНИ МНЕ МОИ ОСТАНКИ! ТЫ! ИЗВРАЩЕНЕЦ!!! Я ОТПЛАЧУ!!! - Отчаянно закричала девочка с зонтиком. Только сейчас она до конца осознала - она не могла с ним сражаться. Она не могла от него убежать. Всё, что ей оставалось - смириться с поражением.
- Хорошо. Ты сама это сказала, - наконец отпустил ее <Лу <Шэн>>.
<Хунфан Бай> сердито хмыкнула. Взглянула на лежащие неподалеку останки.
- Метод, при помощи которого ты управлял <Инин>, можно использовать для управления марионетками. Я знаю технику, при помощи которой можно создать тело-куклу. Что скажешь?
- Интересно, - глаза <Лу <Шэна>> загорелись. Несмотря на то, что он был очень силён, его подчинённые не могли обеспечить полной безопасности его друзьям и семье. Марионетки могли стать в этом деле неплохим подспорьем. Возможно...
- Но для создания марионетки потребуется много материалов и ресурсов. Её очень сложно сделать. Даже я в этом всего лишь новичок, - быстро сказала девочка с зонтиком. - Я помогу тебе изучить эту технику, а ты взамен вернёшь мне мои останки.
- По рукам! - <Лу <Шэн>> кивнул.
Они несколько часов проговорили в комнате для медитаций, прежде чем выйти наружу.
Оказавшись вне медитационной комнаты, <Лу <Шэн>> заметил, что охранники бросают на него довольно странные взгляды.
<Ещё> более странно они смотрели на, шедшую рядом с ним, маленькую девочку.
К счастью, он мог контролировать девочку с зонтиком при помощи <Сети Журавля <Инь>>, не позволяя ей никому ничего говорить.
Секретная техника, которую ему удалось заполучить при помощи девочки, называлась Искусство Струнной Манипуляции. Это была техника управления в бою куклами посредством струн.
Однако, он ни разу не видел, чтоб госпожа «Красных Районов» использовала эту технику.
<Лу <Шэн>> шёл впереди, <Хунфан Бай> за ним. Ей приходилось едва не бежать, чтоб от него не отстать.
Украдкой она поглядывала на идущего перед ней человека.
"Тогда я впустую потратила на это умение сто лет и даже опустошила все ресурсы «Красных Районов». Давай, изучай его! Учись усердней! Точно так же, как я, прыгни в эту чёрную дыру, выкинув в никуда сотню лет. А я уж дождусь своего шанса..." - Злорадно думала <Хунфан Бай>.

Они вошли в кабинет.
Усевшись, <Лу <Шэн>> откинулся на спинку стула.
- Ты говорила о «секретном искусстве»... Способность мутанта? Что это? - Вдруг спросил он.
<Хунфан Бай> была застигнута врасплох.
- Помимо невероятно сильных тел, демоны и призраки владеют всевозможными способностями. Разве у тебя нет такой секретной способности? Почему ты об этом спрашиваешь?
<Лу <Шэну>> потребовалось время, чтобы понять, что она имеет ввиду - взрыв его сжиженной <Ци>.
- Ладно. - Он интерпретировал секретное искусство, как врожденную способность, которой обладали демоны и призраки. Золотой луч из глаза <Чао Ху> и фантомный дух госпожи «Красных Районов».
Усевшись, начал просматривать отчёты <Нефритового Лотоса>. Как правило, помощник сообщал ему только о важных вопросах.
<Нефритовый Лотос> отвечал за управление <Янь Шанем>. Что касаемо других регионов - за них отвечали назначенные им <Старшие>. К примеру, отряд «Парящих Орлов» во главе с <Сюй Чуем> отвечал за тридцать процентов территорий секты «Багряного Кита». <Ещё> тридцать находилось под управлением <Чжао Цзяоцзяо>.
Подумав о <Чжао Цзяоцзяо>, <Лу <Шэн>> нахмурился. Она была настоящим фанатиком боевых искусств. Её культивационная база росла не по дням, а по часам. Так как она изначально была экспертом уровня Божественного Начала, <Сеть Журавля <Инь>> позволила ей сделать в считанные дни огромный рывок.
Города, находящихся в её ведении, стали самыми безопасными в отношении сверхъестественного. Стоило появиться хоть одному призраку, как она сразу же отлавливала его и уничтожала.
Быстро просмотрев отчёты, написанные <Чжао Цзяоцзяо>, <Лу <Шэн>> переключился на доклад одного из Старших.
- Что? - Внезапно воскликнул он.
Взял в руки листок. Судя по дате, этот отчет был отправлен месяц назад. Написанное заставило его глаза сузиться.
Прочитав текст, он отложил бумагу в сторону. Начал медленно барабанить пальцами по столешнице.
Яркий свет, падая через окно, освещал пожелтевший листок.
«Е Хуннань - руководитель отделения в Хуаньпэе, пропал без вести тридцать дней назад. Его местоположение до сих пор неизвестно».

========== Глава 184. Насмешка. (Часть 2) =========

<Хуаньпэнь> находился недалеко от Чайного Города, что всколыхнуло в душе <Лу <Шэна>> странные чувства.
"Сообщение было отправлено месяц назад. Значит и инцидент произошел тогда же. В то время я был занят делом госпожи «Красных Районов»". - Он снова забарабанил пальцами по столу - что-то во всём этом ему очень не нравилось.
Исчезновение руководителя отделения, даже для этого мира, наводнённого демонами и другими сверхъестественными существами, не было обыденным делом. Слабый или средний призрак вряд ли бы смог нанести вред мастеру, занимающему пост руководителя отделения. Даже если бы подобный эксперт не смог победить призрака, он, по крайней мере, сумел бы сбежать.
Внезапно что-то вспомнив, <Лу <Шэн>> быстро нашёл отчёт <Чжао Цзяоцзяо>.
«По слухам, в горах появилось таинственное поместье. В тех краях бесследно исчезло несколько наших травников. Возможно, возникло новое гнездо призраков. Нужно провести расследование».
<Лу <Шэн>> закрыл глаза. Его инстинкты кричали, что между этими двумя происшествиями есть какая-то связь.

***

= Чайная Секта. =
Лидер секты сидела в главном зале с чашкой зелёного чая в руках, из которой ещё не было сделано ни одного глотка.
То, о чём ей поведал <Заместитель>, сильно встревожило девушку.
За последнее время высохли или завяли огромные плантации чайных деревьев. Выяснить причину бедствия так и не удалось. Урожай этого года обещал быть в несколько раз меньшим, чем предыдущего.
Она лично осмотрела плантации, но так и не смогла понять, в чём причина.
Поднявшись, <Дун <Ци>> поставила чашку на стол. Подавленная, вышла во двор, решив подышать свежим воздухом.
- Глава секты, человек за воротами утверждает, что знает, как решить все наши проблемы, - подошёл к ней охранник.
<Дун <Ци>> была удивлена. Она ещё никому не говорила о увядании чайных деревьев. Откуда этот человек мог о этом узнать? Может, в секте есть предатель?
Заложив за спину руки, она неуверенно кивнула.
- Пригласите его в гостевой зал - я скоро приду.
- Да, госпожа, - поклонился охранник.
<Дун <Ци>> привела мысли в порядок, после чего направилась в гостевой зал.
Войдя внутрь, всмотрелась в стоящую в центре фигуру.
Это был стройный молодой человек с привлекательным лицом. Его взгляд был наполнен уверенностью и силой. Опираясь на длинный чёрный зонтик, он любовался висящей на стене картиной, изображающей морской закат.
- Меня зовут <Дуань Сичэнь>. Приветствую главу секты <Дун>, - ударив в грудь кулаком, мужчина улыбнулся. - Услышав, что чайные плантации истощены, я пришёл предложить вам свои услуги. Надеюсь, мои слова не обидели главу секты <Дун>?
- Конечно же, нет, - улыбнулась <Дун <Ци>>. - Ваши глаза светятся умом. Если вы на самом деле обладаете навыками, способными нам помочь, секта достойно вас вознаградит.
- Глава секты слишком добра, - ответил <Дуань Сичэнь>. Потом небрежно добавил:
- База вашей секты выглядит мрачно и подавленно. Я даже слышал, что недавно произошел серьезный инцидент с участием призраков.
Пойманная врасплох <Дун <Ци>> быстро покачала головой.
- Инцидент с призраками? Это просто постыдное преступление, произошедшее по вине одного из членов секты...
- Разве? - Усмехнулся <Дуань Сичэнь>. - Не могли бы вы рассказать мне об этом? Доверьтесь мне, и я решу все проблемы <Чайной Секты>.
<Дун <Ци>> не могла оторвать от него глаз. Просто слушая его голос, она чувствовала исходящее от него тепло. Подсознательно она уже готова была с ним согласиться.
- Это всё в прошлом, но поскольку вам любопытно, я расскажу.

***

= Глубоко в горах. =
Небо стремительно затягивало свинцовыми тучами. Накрапывал косой дождь, то усиливаясь, то ослабевая. Густой лес стонал, терзаемый с каждым мгновением всё усиливающейся бурей.
- Ох... ах...! – Застонал лежащий в канаве у подножия чёрного склона <Чжан Ву>. Смешанный с грязью дождь насквозь пропитал его одежду.
После падения его ноги были сплошь покрыты синяками и ссадинами, однако, как ни странно, он не чувствовал боли - его конечности словно онемели.
- Это плохо. Я должен встать. Продолжив здесь лежать, я могу умереть! - С большим трудом ему удалось подняться. В затылке всё ещё чувствовалась боль. Он упустил свой шанс вернуться.
Бушевал шторм, укрывая лес чернильно-чёрной тенью. Он не видел дорогу. Вокруг него вздымались ввысь толстые стволы деревьев.
Сложно было вернуться домой.
- Я не могу здесь оставаться. Я потерял слишком много крови... - Будучи одновременно и травником и охотником, проводящим в горах едва ли не круглый год, он был довольно опытным в этих вопросах.
Скользя и спотыкаясь, он всё же выбрался из канавы. Посмотрел по сторонам, отчаянно пытаясь найти дорогу. То и дело мелькавшие в небе молнии белыми вспышками освещали лес, придавая ему потусторонний вид.
Скатившись вниз по склону, он потерял ориентир и теперь, в темноте разрываемой бурей ночи, найти путь домой было очень сложно.
Он понимал, что без должного упорства, не переживёт в горах эту ночь. Замёрзнет ещё до рассвета.
Северные земли всегда были обителью холода. Осень в течение ночи могла превратиться в зиму. Вымокший до нитки <Чжан Ву> трясся от холода. Несмотря на то, что невыносимо хотелось спать, он был вынужден шевелиться, причиняя себе нестерпимую боль.

- Есть здесь кто-нибудь? - Попытался закричать он, но из горла вырвался один лишь хрип.
У беспомощного <Чжан Ву> не было другого выбора, кроме как упрямо тащить вперёд своё измученное тело. К счастью, вскоре ему удалось найти небольшое укрытие. Однако, несмотря на то, что здесь на голову не лил дождь, пронизывающий до костей ветер никуда не делся.
Внезапно он поднял голову. Впереди промелькнул проблеск белого света.
- Свет? Здесь? - <Чжан Ву> был вне себя от радости. Почувствовав прилив энергии, он ускорил шаг.
- КА-ЧА. - Осветив на доли секунд мир, по небу пронеслась ветвистая молния.
<Чжан Ву> упрямо заставлял своё тело двигаться вперёд. С огромным трудом переставляя ноги, двигался навстречу белому свету.
Вскоре перед ним предстала обветшалая деревня. Каменные покосившиеся дома стояли на чёрной земле, такой же грубой, как старая древесная кора.
Свет лился из окон небольшого каменного дома, стоящего на краю деревни.
По сравнению с остальными домами, он стоял на небольшой возвышенности. К главной двери вело несколько покосившихся ступеней.
Охваченный радостью, <Чжан Ву> поспешил к дому.
Найти обитаемый дом глубоко в горах, это было похоже на выигрыш в лотерею.
- Эй, хозяева! Простите, что беспокою! - Закричал он.
Все остальные дома были темны. Этот дом был единственным, в окнах которого горел свет.
- Просите! Есть кто живой? - Не дождавшись ответа, снова закричал <Чжан Ву>.
Поднявшись по каменным ступеням, он остановился перед деревянной дверью.
*Тук тук тук.* - Громко постучал.
К его удивлению, дверь оказалась незапертой.
Сердце <Чжан Ву> дрогнуло. Оставить дверь на ночь открытой в горах, где за каждым углом таится опасность! И это не беря во внимание диких зверей.
Не закрытая на ночь дверь – это всегда катастрофа, ведь неизвестно, кто в неё может войти.
Но сейчас, подгоняемый грозой, дождем и холодным ветром, он отбросил осторожность в сторону.
<Сжав> зубы, <Чжан Ву> вошел внутрь.
За дверью начинался широкий коридор, заканчивающийся ещё одной дверью с занавешенным тонкой бумагой окном. Сквозь бумагу просматривался силуэт сидевшего внутри помещения человека.
<Чжан Ву> облегчённо вздохнул.
"Возможно, хозяин просто забыл закрыть дверь. И не услышал, как я кричал".
Прикрыв за собой дверь, он, прихрамывая, прошёл половину коридора. Остановился.
- Помогите!!! Пожалуйста! - Закричал он, чувствуя, как по телу разливается боль.
Однако раздавшийся в этот момент гром заглушил его мольбу о помощи.
На одном дыхании он преодолел расстояние до ведущей в комнату двери.
- Мое имя <Чжан Ву>! Я поскользнулся и упал. Ударившись головой, потерял сознание. Господин, пожалуйста, позвольте мне остаться в вашем доме на ночь. Я обязательно вам отплачу! - Воскликнул он.
Человек по-прежнему сидел к нему спиной.
Что удивительно, он даже не шелохнулся. Складывалось впечатление, будто он просто спит.
- Простите? Вы мне поможете?
- Помогите!
- ГОСПОДИН, ПОМОГИТЕ МНЕ!
Снова и снова повторял <Чжан Ву> - с каждым разом его крик становился всё громче.
Но из комнаты не доносилось и звука.
Внезапно его сердце сковало страхом.
"Возможно, это.... возможно... Я наткнулся на призрака?!" - Лицо <Чжан Ву> побледнело.
Именно в этот момент...
- Скрип... - Распахнулась дверь.
Прихрамывая, <Чжан Ву> зашёл внутрь.
В комнате было светло и тепло. Замысловатый интерьер резко гармонировал с внешней грубостью каменного дома.
Деревянная мебель была украшена цветочными мотивами.
Прямо в центре зала сидел довольно упитанный мужчина средних лет.
- Расскажи мне анекдот, - внезапно сказал толстяк.
Не ожидавший такого <Чжан Ву> недоумённо замер.
- Что...? - Он даже начал сомневаться, не послышалось ли ему. - Я <Чжан Ву>, живущий неподалеку травник. Случайно сорвался со склона. У меня не было другого выбора, кроме как обратиться к вам за помощью. Я надеюсь...
- Расскажи мне анекдот, - снова повторил мужчина.
На этот раз <Чжан Ву> был уверен, что не ошибся. Но это не имело никакого смысла. Он осмотрелся. В комнате, кроме них двоих, больше никого не было.
Странным было видеть сидящего посреди комнаты человека, не обращающего никакого внимания на внезапно нагрянувшего гостя.
- Я... я не знаю никаких анекдотов... Простите... - Внезапно по спине <Чжан Ву> пробежал холодок. Его ноги непроизвольно задрожали.
- Расскажи мне анекдот. - Снова раздался безэмоциональный голос.
<Чжан Ву> был на грани нервного срыва. Он начал медленно отступать, намереваясь покинуть странный дом.
- Я... я... - Спина покрылась липким потом. Дыхание стало лёгким и прерывистым.
*БУУМ!!!* - Внезапно захлопнулась дверь.
Свет в комнате погас, погрузив дом в темноту.
Через некоторое время вновь стало светло.
Мужчина по-прежнему сидел в центре комнаты, отбрасывая тень на бумажное окно.
Кроме него здесь никого больше не было...
- Помогите... Помогите!!! - За пределами каменного дома послышались чьи-то шаги.
С ног до головы покрытый грязью мужчина, взобравшись по каменным ступенькам, неуверенно отворил дверь. Облегчённо вздохнул, увидев ярко освещённую комнату.
- Скрип... - Закрылась за его спиной деревянная дверь.
- Расскажи мне анекдот, - сказал бесстрастный голос.

========== Глава 185. Насмешка. (Часть 3) ==========
= Чайный Город. =
Издали донесся стук копыт. Горожане и торговцы спешно убрались с улицы, освобождая дорогу всадникам.
Вскоре мимо них проскакала группа одетых в чёрные одежды воинов, возглавляемых двумя среброволосыми старцами.
На одежде воинов было вышито изображение красных рыб. У кого-то рыба была одна, у кого-то их было несколько.
На одеяниях старцев были изображены белые киты.
После того, как всадники исчезли с улицы, горожане начали обсуждать столь необычное для города явление.
Хозяин чайного киоска, посмотрев по сторонам, тяжело вздохнул:
- Снова неприятности, - покачал головой он.
- Дядя Чжоу, почему ты так думаешь? Разве эти люди не из секты «Багряного Кита»? - Спросил один из посетителей.
- Возможно, вы не знаете, но эти двое с нашивками белых китов – элита секты, - снова вздохнув, пояснил мужчина. - Я живу в этом городе уже более тридцати лет и за все эти годы впервые вижу на его улицах экспертов подобного уровня.
- Да? Дядя, а чем символ белого кита отличается от остальных? Насколько я знаю - чем больше рыб на одежде, тем выше статус в секте, - сказал один из прохожих.
Хозяин чайного киоска покачал головой.
- Символа белого кита достойны только старшие и эмиссары внутренних и внешних дел. Это высокие должности, что-то наподобие заместителя мастера секты. Наш городок слишком незначителен, чтобы его посещали такие люди. Если не какое-то бедствие, что ещё могло их привлечь?
От его слов на лицах людей промелькнула тень беспокойства.
- Может, это из-за произошедших в последние дни исчезновений? – Предположил кто-то. - Высшее руководство секты «Багряного Кита» наверняка не прибыло бы сюда без причины. Хотя наш Чайный Городок замечательный, его не сравнить с процветающим <Янь Шанем>.
Так, слово за слово, толпа смогла прийти к определённым выводам.
- Это действительно тревожное время... - Снова вздохнул хозяин чайного киоска, обслуживая очередного клиента.
***
= Ночь. Где-то в горах. =

В разных направлениях двигалось большое количество огней, в свете блеклой луны казавшихся невероятно яркими.
Взгляд <Сюй Чуаньчжоу> был мрачен. С парными мечами в руках, он внимательно всматривался в темноту леса.
- Смотрите! Там впереди свет! - Закричал один из воинов секты.
- Где? - <Сюй Чуаньчжоу> бросился к заметившему свет парню.
Вместе с ещё одним старшим, он получил от мастера секты приказ расследовать это дело. Сначала он хотел отправить <Чжао Цзяоцзяо> на разведку, но потом, не удержавшись, сам повёл своих людей в горы, туда, где по слухам произошёл инцидент.
Он взял с собой десяток лучших экспертов. Все они были его доверенными людьми из поместья <Хун Жун>.
Если бы не желание выслужиться перед мастером секты, он никогда бы так не поступил.
<Сюй Чуаньчжоу> понимал, что в настоящее время, секта «Багряного Кита» является единоличным хозяином <Северных Земель>.
Их мастера секты некоторые называли <Повелителем Сабель>. Он владел навыками, высокими, как лазурное небо и глубокими, как синий океан. Если <Сюй Чуаньчжоу> сможет сейчас привлечь к себе его внимание, его карьера быстро пойдет в гору.
Следовательно, взвесив все плюсы и минусы, он решил рискнуть.
Чем быстрее он с этим справится, тем больше шанс привлечь внимание мастера секты.
- Там! Прямо! - Махнул рукой в сторону лесной чащи парень.
Присмотревшись, <Сюй Чуаньчжоу> тоже заметил мерцающий меж деревьев свет.
- Вперёд, за мной! - Крикнул он.
Самый слабый воин его команды был на уровне двух рыб.
Себя он считал достойным даже должности руководителя отделения. Сейчас был лучший момент для начала его карьеры.
Теперь, когда в Северных Землях редко происходило что-то сверхъестественное, становилось всё сложнее выделиться. Вот почему он не желал упускать такой шанс.
Выстроившись в шеренгу, воины цепочкой двинулись в направлении света. Вскоре их глазам предстала небольшая деревня, построенная на участке чёрной, каменистой земли. То тут, тот там хаотично были разбросаны покосившиеся каменные домики.
Белый свет лился из окон стоящего на окраине деревни дома – самого большого из всех.
<Сюй Чуаньчжоу> несколько минут задумчиво смотрел на каменные ступени, ведущие к деревянной двери. Благодаря падающему из окон свету, можно было заметить, что ступени покрыты густым зеленоватым мхом.
- Идём. Посмотрим, - скомандовал он. - Половина отряда остается снаружи. Красный, Первый, <Малыш <Чэнь>> - следуйте за мной.
- Да, сэр! - Откликнулись выбранные им воины.
Это были лучшие эксперты секты «Багряного Кита» из здесь присутствующих. Сам <Старший <Сюй>>, обладающий глубокой внутренней силой, культивировал технику «Быстрой ласточки». А после получения от мастера секты секретной техники, его культивационная база и вовсе стала впечатляющей.
До этого ему без особых трудностей удалось разобраться с несколькими сверхъестественными делами. Поэтому сейчас он был более, чем уверен в своих силах.
Махнув рукой соратникам, <Сюй Чуаньчжоу> начал медленно подниматься по каменным ступеням. Осторожно постучал в дверь.
- Скрип... - Деревянная дверь открылась сама собой.
Глаза <Сюй Чуаньчжоу> сузились. Достав трёхгранный меч, он шагнул внутрь.
Шедшие позади воины, следуя его примеру, обнажили прикреплённые к спинам сабли.
- В доме кто-то есть! - Впереди идущий сразу заметил силуэт сидящего в комнате человека.
<Сюй Чуаньчжоу> медленно двигался по коридору. Глянув вниз, убедился, что на полу, так же, как перед дверью, нет никаких следов. Только толстый слой зелёного мха. Складывалось впечатление, что здесь уже много лет не ступала нога человека.
Вокруг царила мертвая тишина, разбавленная только треском всё ещё горящих факелов.
<Сюй Чуаньчжоу> остановился.
- Я <Старший <Сюй Чуаньчжоу>> из секты «Багряного Кита». Неважно, к какой фракции вы принадлежите – за убийство жителей Хуаньпэя вы поплатитесь жизнью! - Громко сказал он.
В доме было по-прежнему тихо, словно на кладбище. Силуэт в комнате, отбрасывающий тень на бумажное окно, не сдвинулся ни на дюйм, словно и вовсе не слышал вопроса.
При виде этого, <Сюй Чуаньчжоу> буквально взбесился.
- Выбейте дверь! - Махнул рукой он.
Один из его подчиненных сразу же бросился к ведущей в комнату двери.
- Ха! - С громким воплем он врезался в деревянную преграду. Конечно же, он не ожидал, что дверь окажется незапертой.
Подчиняясь инерции, мужчина влетел в комнату.
Как ни странно, внутри никого не было - фигура, чью тень они видели в окне, бесследно исчезла.
- Обыщите это место!!! - Взмахнув рукой, крикнул <Сюй Чуаньчжоу>.
После того, как все проблемы были улажены, секта «Багряного Кита» начала вести себя в Северных Землях, как хозяева. Раньше они вынуждены были учитывать такие переменные, как фракция «Красных Районов» и другие организации, но теперь некому было им угрожать.
Многие неприятности разрешались сами собой, прежде, чем с ними приходилось что-то делать. Похоже, здесь случилось нечто подобное.
"Надеюсь, так оно и есть", - подумал <Сюй Чуаньчжоу>. Перехватив поудобней меч, он шагнул в комнату, которую уже начали обыскивать его подчиненные.
Помещение было ярко освещено. Повсюду висели белые фонари, стены были украшены причудливым декором.
Напротив двери стояло огромное старинное зеркало.
- Это же...? - Нахмурившись, <Сюй Чуаньчжоу> подошёл к зеркалу.
Стекло, из которого был изготовлен этот предмет, было чрезвычайно дорогим. Витражные зеркала считались редким сокровищем и стоили целое состояние.
- Отчитываюсь перед старшим - в доме никого нет, - сообщил ему один из подчиненных.
Обернувшись, <Сюй Чуаньчжоу> посмотрел на группу стоящих позади него людей.
Внезапно его брови нахмурились.
- А где <Малыш <Чэнь>>?
Воины недоуменно переглянулись.
- Вы разве не слышали? Он сказал, что выйдет на улицу, посмотреть, всё ли в порядке, - ответил один из воинов.
- На улицу? - <Сюй Чуаньчжоу> нахмурился ещё больше.
- Нужно проверить, - его сердце кольнуло неприятным предчувствием. С того момента, как они прибыли в это место, ему казалось, что за ними кто-то следит.
В тот момент, когда группа воинов собиралась покинуть дом...
- БУУМ!!!
*БАМ БАМ БАМ БАМ!!!*
Все окна и двери в доме внезапно закрылись, как будто их кто-то захлопнул снаружи.
- Бух! - Щелкнула главная дверь, заперев их в доме.
- Отступаем! - Закричал <Сюй Чуаньчжоу>, бросаясь к выходу.
- ХУ. - Все факелы, все фонари - погасли все без исключения огни.
На дом опустилась мертвая тишина.
Время шло... во дворе тоже было тихо. <Старший <Сюй>> и люди, которых он привел в это место, молчали.
*БУМ!!!* - Внезапно деревянная дверь распахнулась. Из неё выбежала покрытая кровью фигура. Однако, не успела она спуститься по ступеням, как что-то невидимое затянуло её обратно в дом.
- ПОДОЖДИ И УВИДИШЬ! СЕКТА «БАГРЯНОГО КИТА» НЕ ОСТАВИТ ТЕБЯ В ПОКОЕ!!! НЕ ВАЖНО, КТО ТЫ!!! - Взвыла окровавленная фигура.
Это был <Сюй Чуаньчжоу>, руки которого оставляли на полу кровавые следы. В мгновение ока его затащили обратно в дом.
*БУМ!!!* - Дверь закрылась и в доме снова воцарилась тишина.
***
- Много людей пропало без вести? - Спросил <Лу <Шэн>>, наблюдая за тренировкой учеников Брата-Наставника.
- Туда отправились старший <Сюй> с эмиссаром внешних дел <Чэнем>. Но новостей от них ещё не было, - шепнул ему охранник.

Глаза <Лу <Шэна>> сузились.
Оба - и старший <Сюй>, и эмиссар <Чэнь> были в руководстве новичками, назначенными совсем недавно. Он отправил их в <Хуаньпэнь>, разобраться с разразившейся там бедой.
Однако, прошло уже десять дней, а от них не было никаких вестей
- Новости! - Подбежал к нему охранник, протягивая письмо. - Срочное донесение из Хуаньпэня!
<Лу <Шэн>> развернул письмо. По мере прочтения его лицо становилось всё мрачнее.

========== Глава 186. Насмешка. (Часть 4) ==========

- <Старший <Сюй>> пропал? - <Сжав> кулак, он в ярости смял лист бумаги. В считанные секунды превратившись в пепел, послание чёрной пылью осыпалось на пол.
После краха фракции «Красных Районов» и поражения поместья <Ашока>, блуждающие призраки были уничтожены экспертами секты.
Что касаемо более сильных сверхъестественных существ, обладающих интеллектом - все они были наслышаны о секте «Багряного Кита». Потеряв защиту фракции «Красных Районов», эти существа покинули Северные Земли.
А с теми, кто остался, эксперты внутренней силы секты легко смогли справиться.
Этим делом, в основном, занимались <Чжао Цзяоцзяо> и <Сюй Чуй>.
Сейчас в Северных Землях воцарились мир и спокойствие. Репутация <Лу <Шэна>> с каждым днём становилась всё ярче, расцветая, словно солнце после полудня.
И вот, в это самое время, один из Старших взял и исчез. Это была серьёзная провокация против секты «Багряного Кита».
<Лу <Шэн>> кратко пояснил <Линь Хунлянь> и <Юань Чжун> все ошибки, совершённые ими в шагах, затем, заставив их практиковаться самостоятельно, направился в свой кабинет.
Усевшись за стол, начал внимательно изучать документы, скопившиеся за несколько дней. От <Чжао Цзяоцзяо>, написавшей ему в последний раз десять дней назад, всё ещё не было никаких вестей.
Учитывая характер этой женщины, она могла хранить молчание только из-за того, что столкнулась с какой-то проблемой, которую не смогла решить.
Придя к таким выводам, <Лу <Шэн>> позвал охранника:
- Пригласите ко мне <Нин Саня>.
- Да, сэр, - коротко поклонился воин.
Вскоре в кабинет ворвался покрытый испариной мужчина.
- <Нин Сань> приветствует мастера секты! - Почтительно поклонился он.
- Надо же! Уже на уровне <Владения Целью>? - <Лу <Шэн>> был удивлён. <Нин Сань> был одним из тех, кто получил через <Сеть Журавля <Инь>> его внутреннюю силу. Хотя <Сеть Журавля <Инь>> значительно повышала скорость культивирования, <Лу <Шэн>> не ожидал, что прорыв произойдёт так быстро.
- Эмм... Мне посчастливилось понять истинный смысл боевых искусств. Вашему подчиненному удалось освоить технику «Пронзающего Гору Кулака», - ответил <Нин Сань>.
Как оказалось, вместо того, чтобы накапливать внутреннюю <Ци>, он вошёл в область собственного просветления.
Хотя эксперты, таким путем достигшие уровня <Владения Целью>, не имели большого количества внутренней <Ци>, их основа была более прочной, а удары более мощными. Однако, несмотря на это, количество их внутренней силы было слишком мало и её следовало развивать.
Когда-то <Лу <Шэн>> точно так же ворвался в область <Владения Целью> - поняв истинное значение техники «Черного Саблезубого Тигра».
Был ещё <Сюй Чуй>, на которого <Лу <Шэн>> тоже возлагал большие надежды, то тот пока не смог познать истинный смысл боевых искусств. В конце концов, <Лу <Шэн>> принудительно заставил его преодолеть этот барьер, вложив в него большое количество своей внутренней силы.
- Теперь, после того, как ты достиг уровня <Владения Целью>, ты можешь следовать за мной, - сказал <Лу <Шэн>>. <Нин Сань> был осторожным и внимательным. Было очень полезно держать его рядом.
- Эмм... ваш подчиненный совсем недавно добился этого прорыва. Не слишком ли рано... - Заколебался <Нин Сань>.
- Не важно, - <Лу <Шэн>> улыбнулся. - Я поделюсь с тобой своей внутренней силой, однако используй её с умом.
Подойдя к <Нин Саню>, он поднял вверх правую ладонь.
*Бам!!!* - В следующий момент его рука молнией метнулась ко лбу <Нин Саня>.
- Пшшш... - Огромное количество внутренней <Ци> техники «Небесного Журавля <Инь>-<Янь> и <Ци Водолея>» влилось в тело <Нин Саня>.
После сражения с <Госпожой> «Красных Районов» <Лу <Шэн>> поглотил двухсотлетнюю внутреннюю силу нескольких мастеров уровня Божественного Начала. Именно эту силу он и собирался сейчас отдать <Нин Саню>.
<Нин Сань> дрожал и трясся. Вливающаяся в него внутренняя <Ци> увеличивала и изменяла его мышцы. Даже его кости начали трансформироваться.
Как и в случае с <Сюй Чуем>, под действием внутренней <Ци> «Небесного Журавля <Инь>-<Янь> и <Ци Водолея>», тело <Нин Саня> начало изменяться.
Он перекачал в тело <Нин Саня> только восемьдесят процентов внутренней силы из ста, когда у того ртом пошла кровь. Его аура начала тускнеть, что было не очень хорошим признаком.
Заметив это, <Лу <Шэн>> отдёрнул руку.
Вливание такого количества внутренней <Ци> вдобавок к собственной внутренней <Ци <Нин Саня>>, существенно превысили пределы его тела.
Предплечье левой руки <Нин Саня> непропорционально раздулось. Кожа на руке сначала покраснела, потом почернела. Из нее начали расти чёрные волосы, острые, словно иглы.
*БУУМ!!!* - Руку начало распирать от скапливающейся в ней силы. Чтобы справиться с конвульсивной дрожью, сотрясающей его тело, мужчина был вынужден опуститься корточки и упереться в землю правой рукой.
- Расслабься... просто расслабься... - <Лу <Шэн>> улыбнулся. - Это последствия активации твоего потенциала. Я был всего лишь катализатором.
Вскоре, благодаря <Сети Журавля <Инь>>, сопротивление в левой руке <Нин Саня> начало стихать. Через некоторое время он снова мог свободно контролировать свою руку.
Чёрные волосы исчезли, а кожа вернула свой обычный цвет.
<Нин Сань> давно слышал от <Сюй Чуя>, что мастер секты имеет способность развивать потенциал человеческого тела. Поэтому, даже видя свою изменившуюся руку, не паниковал.
- Спасибо за вашу милость, мастер секты! - Воскликнул он взволнованно, после чего почтительно опустился на колени.
Всего лишь несколько минут и его сила резко возросла.
<Лу <Шэн>> кивнул.
- Иди, собирайся. Мы отправляемся в Чайный Город. - Исчезновение эксперта, в котором была заложена <Сеть Журавля <Инь>>, означало, что часть его внутренней <Ци> могла быть потрачена впустую. Ради безопасности <Северных Земель>, и сохранности своей внутренней силы, он должен был лично разобраться с этим делом.
Возможно, ему повезёт, и он сможет заодно восполнить запасы <Инь <Ци>>.
- Да, сэр! - Отчеканил <Нин Сань>.
После того, как он ушёл, кабинет снова погрузился в тишину. Из-за шторы выбралась маленькая фигура.
- Как и ожидалось, ты снова используешь этот метод. Мало того, что ты управляешь людьми, ты превращаешь их в подобие демонов... - недовольно пробурчала девочка с зонтиком.
- Демонов? Ты ошибаешься, они по-прежнему люди, - улыбнулся <Лу <Шэн>>.
- Ну да. Люди, подобные демонам. – Девочка с зонтиком насмешливо фыркнула. – Ну да ладно, это не моё дело. Я хотела поговорить о другом. Мантра, которую я культивирую, требует, чтоб я питалась горем. Помнишь, ты обещал помочь вернуть мне мою силу?
- Конечно помню. Ты хочешь пойти со мной? Я уверен, расследуя этот случай, мы столкнемся с массой горя, - улыбнулся <Лу <Шэн>>.
- Я так понимаю, тебе не нужен мой ответ на этот вопрос, - Вздохнула в ответ девочка с зонтиком.
- Какой понятливый ребенок, - <Лу <Шэн>> ущипнул её за пухлую щёчку.

Под контролем <Сети Журавля <Инь>> попытки девочки уклониться были напрасными. Против воли её тело замерло на месте, позволяя <Лу <Шэну>> беспрепятственно щипать её за щёки.
Её гладкая щека, словно тисками, была зажата его крепкой рукой. Когда <Лу <Шэн>> её отпустил, раздался странный звук.
- Хлоп.
- ТЫ! - Её лицо сначала покраснело, потом побагровело. - Я ТЕБЯ УБЬЮ!!! А-А-А-А!!! - Выбросив вперёд руки, она попыталась выцарапать <Лу <Шэну>> глаза.
Тот легко увернулся, не получив ни единой царапины. Подойдя к книжному шкафу, начал рассматривать расставленные на полках книги.
Девочка с зонтиком рычала от обиды и ярости. Что бы она ни делала, как бы ни пыталась сдвинуться с места, её ноги словно приросли с земли, контролируемые <Сетью Журавля <Инь>>.
- Насколько я знаю, <Аномалию> невозможно уничтожить. Интересно, что такое <Аномалия> по мнению демонов и призраков? –Словно разговаривая сам с собой, пробормотал <Лу <Шэн>>.
- Обещай больше меня не унижать! Тогда я расскажу! - Утомлённая борьбой, выдавила из себя девочка с зонтиком.
- Хорошо. - По её мнению, он ответил слишком быстро.
Челюсти девочки с зонтиком сжались.
<Лу <Шэн>>, тем временем, начал рассказывать ей о произошедшем в Чайном Городе инциденте.
- Что скажешь? На что это похоже?
- На нечто чрезвычайно странное, - немного успокоившись, ответила <Хунфан Бай>. - Большинство <Аномалий> обладают невероятно сильной волей. Ничто не может удовлетворить их одержимость. Без удовлетворения её сокровенного желания, <Аномалия> никогда не умрёт. Знаешь, как мы контролируем <Аномалию>? Заставляем её думать, что какой-то конкретный человек хочет вторгнуться на её территорию.
- Знаешь ли ты, как формируются <Аномалии>? - Продолжил расспросы <Лу <Шэн>>.
- Ты должен спросить об этом <Инин>. Я не <Аномалия>, чтоб об этом знать, - пожала плечами <Хунфан Бай>. - Основываясь на моём многолетнем опыте, изолированные <Аномалии> легко направлять и контролировать. Но если ты встретишь особую <Аномалию>...
Несмотря на обиду, она продолжала сотрудничать с <Лу <Шэном>> и отвечать на его вопросы.
- Если задуматься... по сравнению с этим классом <Аномалий>... думаю, ты среди них <Аномалия> номер один! Я даже не могу сказать, кто из вас сильнее, - увидев его выражение лица, <Хунфан Бай> засмеялась. - Я с нетерпением жду момента, когда ты с ними столкнёшься. Ты...
*Шлеп!* - От его пощечины девочка упала на землю.
- Маленькие дети не должны вести себя, как взрослые, - холодно сказал <Лу <Шэн>>. - И... о каких классах <Аномалий> ты только что говорила?
- КАК ТЫ СМЕЕШЬ!
*Шлеп!!* - Последовала ещё одна пощечина.
После нескольких неудачных попыток сопротивления, девочка успокоилась.
Гневно сверкая глазами и потирая покрасневшую щеку, она продолжила:
- Есть <Аномалии> не похожие на <Инин>. Они больше напоминают сморщенные чёрные цветы или грязную воду под ногами. Они злобные и ненавистные. Однажды мне довелось с одной из них столкнуться. Она хотела захватить <Инин>, но я её остановила. Это был очень тяжелый бой.
- <Аномалия> хотела захватить <Аномалию>? - Удивлённо повторил <Лу <Шэн>>. - Есть способ их распознать?
<Хунфан Бай> кивнула.
- Да, есть. Где бы они ни появились, люди вокруг теряют жизненную силу. Они выглядят так, будто не спали целую вечность.
<Лу <Шэн>> внезапно замер - когда-то он уже сталкивался с чем-то подобным.
В Чайной Секте.
Он вспомнил о зеркале.
- Ты когда-нибудь слышала о зеркале, на раме которого выгравирован рисунок, включающий изображения феникса, лисы и собаки? - Мягко спросил он.
- Феникс, лиса и кот? Только не говори, что ты имеешь в виду витражное зеркало! - Глаза <Хунфан Бай> тревожно расширились.

========== Глава 187. Насмешка. (Часть 5) ==========

- Это что, настолько большая проблема? – Удивился <Лу <Шэн>>.
- Еще какая! Существует фракция, полностью состоящая из <Аномалий>. Эта организация называет себя <Третьими Священными Вратами>, - ответила <Хунфан Бай>. - Это опасная и таинственная организация, с которой тебе лучше не связываться.
- Значит, несмотря на свою силу, ты боишься этой фракции? – Усмехнулся <Лу <Шэн>>.
- И даже этого не стыжусь. Ты не знаешь, потому что никогда с ними не сталкивался. Когда-нибудь ты поймешь, - ответила <Хунфан Бай>.
<Лу <Шэн>> вспомнил тот день, когда впервые увидел зеркало. Точнее, тот день, когда его в него затянуло. <Аномалия>, с которой ему тогда довелось столкнуться, имела три личины. Справиться с ней было очень сложно.
Он рассказал о том случае девочке с зонтиком.
- Скорее всего, это был всего лишь Сборщик - новобранец, собирающий жизненную силу. Остерегайся белых витражных зеркал. Ладно, хватит на сегодня, - <Хунфан Бай>, усмехнувшись, направилась к двери. - Если что, я собираюсь принять ванную. А что делать с тем, о чём я тебе рассказала, думай сам.
<Лу <Шэн>> не пытался её остановить. После того, как она вышла из комнаты, он глубоко задумался.
"Помимо Благородных Семей, существуют демонические и призрачные объединения. Общество Блуждающих Сердец - одно из них. Потом ещё поместье <Ашока> и Третьи Священные Врата".
Некоторое время он сидел неподвижно.
"У меня осталось около пятидесяти единиц <Инь <Ци>>. Возможно, этого хватит для обновления Экстремального <Режима <Ян>>. - Deep Blue".
Перед глазами вспыхнул экран модификатора.
Он взглянул на свой нынешний статус.
«Экстремальный Режим <Ян>: Третий Уровень. Специальные Эффекты: Увеличение Силы: уровень тринадцатый; увеличение защиты: уровень десять; ожог: уровень семь...»
"Экстремальный Режим <Ян> сформирован путём полного овладения определённым количеством техник укрепления тела. Он отвечает за силу моего тела и его физические возможности. Не так давно я повысил его до третьего уровня. Интегрировав внутреннюю <Ци <Инь>> и <Ян>, я смог войти в режим <Разрушителя>. Однако... Похоже, мне не хватает <Инь <Ци>>..."
Он был разочарован отсутствием кнопки «экстраполировать». Вздохнув, мужчина перевёл взгляд на другие техники внутренней силы.
«Основная Багряная Техника <Девяти Яростей>: уровень девять. Специальные Эффекты: Взрыв внутренней <Ци>, Укреплённая Кровавая Паутина».
«Техника «Нефритового Журавля <Инь>-<Янь> и <Ци Водолея>»: уровень девять. Специальные Эффекты: <Сеть Журавля <Инь>>, Режим Экстремальной <Инь>».
Хотя все его навыки в Модификаторе были перечислены отдельно, <Лу <Шэн>> отчётливо чувствовал, что все внутренние <Ци>, циркулирующие в его теле, сейчас были объединены в одну, с <Ян> снаружи и <Инь> внутри.
«Основная Багряная Техника <Девяти Яростей>» стала основой его силы. На технику «Небесного Журавля <Инь>-<Ян> и <Ци Водолея>» он полагался, когда нужно было стабилизировать тело и защитить его от побочных эффектов «Основной Багряной Техники <Девяти Яростей>».
Без техники «Небесного Журавля <Инь>-<Ян> и <Ци Водолея>» <Лу <Шэн>> не смог бы контролировать такой мощный навык внутренней силы атрибута <Ян>.
"Иными словами, если я сейчас хочу обновить свою внутреннюю силу, мне нужно модифицировать одновременно техники с атрибутом <Ян> и <Инь>. Однако, у меня осталось всего пятьдесят единиц <Инь <Ци>>. В лучшем случае, я могу обновить всего одну из них... Но если я нарушу равновесие, есть вероятность пострадать от побочных эффектов. Следовательно, нужно сначала пополнить запасы <Инь <Ци>> и только после этого действовать.
Кивнув собственным мыслям, он громко крикнул:

- Охрана!
- Да, сэр! - Войдя внутрь, воин почтительно опустился на одно колено.
- Подготовьте экипаж. Передайте мои распоряжения: меня будет сопровождать <Сюй Чуй> со своей командой, - приказал <Лу <Шэн>>.
Воины, охранявшие его кабинет, были чрезвычайно преданными. Все они были элитой, готовой отдать за него жизнь. Они фанатично поклонялись <Лу <Шэну>>. Более того, в их тела была внедрена <Сеть Журавля <Инь>>, благодаря чему в их лояльности можно было не сомневаться.
- Да, сэр! - Выслушав приказ мастера секты, охранник отступил.
<Лу <Шэн>> планировал отправиться в поездку в одиночку, но подумав, изменил своё первоначальное решение. В путешествии группой были свои преимущества.
Подойдя к окну, он уставился в бездонное небо, по которому плыли густые облака. Потом, вздохнув, и развернувшись, направился к выходу.

***

= Три дня спустя. Чайный Город. =
Увидев, стоящую на прилавке, винную амфору, одетый в зелёные одежды даос достал из кармана горсть медных монет.
Разжав кулак, подсчитал количество имеющихся у него в наличии денег.
Лицо мужчины хоть и было необычайно красивым, выглядело одновременно с этим и мужественно. Его глаза сияли накопленной годами мудростью. Подбородок обрамляла аккуратная чёрная бородка.
После подсчетов прекрасное лицо омрачилось.
- У меня совсем не осталось денег...
Хозяин винной лавки давно заприметил этого человека, стоящего напротив амфоры. Первоначально он не обращал на него внимания, но увидев его выражение лица, вдруг занервничал. Ему вспомнился странный инцидент, недавно произошедший в городе. Раздав указания официантом, он спешным шагом направился к гостю.
- Прошу прощения, господин даос. Могу ли я узнать, что вас так обеспокоило. С моей винной лавкой что-то не так?
Услышав его, мужчина тяжело вздохнул.
- Имя этого смиренного <Даоса - <Вань <Хэцзы>>>. Я случайно наткнулся на вашу лавку и почувствовал желание пригубить чашу вина. Однако случилось кое-что непредвиденное...
- Могу я узнать, что именно? - Хозяин винной лавки был верующим человеком, поэтому слова <даоса> его порядком напугали. Он спешно махнул официантам, чтобы те были максимально внимательны к гостю.
Однако, когда <Вань <Хэцзы>> собирался занять предложенное ему место...
- <Старший> брат-ученик <Вань>? - Один из клиентов, медленно встав, недоверчиво уставился на <даоса>.
<Вань <Хэцзы>> тоже был немало удивлён неожиданной встрече.
- Младший брат-ученик <Ян>?! - На его лице расцвела радостная улыбка. - Младший брат-ученик тоже здесь!!! Вот это совпадение!
Человеком, которого он неожиданно встретил в этой глуши, был путешествующий по миру <Янь Кай>.
<Янь Кай> смотрел на <Вань <Хэцзы>> не зная, плакать ему или смеяться. Он слишком хорошо знал все недостатки своего старшего брата-ученика. У него не было выдающихся способностей - всё, что он умел, этот притворяться праведником ради получения еды и выпивки. Увидев выражение лица <Вань <Хэцзы>>, он сразу понял, что тот собирается обмануть хозяина винной лавки.
- Иди сюда. <Старший> брат-ученик, присаживайся. Давно не виделись. Давай поговорим. Где ты был всё эти годы? Где наш <Учитель>? Почему на горе никого нет?
Увидев расставленное на столе <Янь Кая> угощение, <Вань <Хэцзы>>, проигнорировав хозяина винной лавке, спешно направился к своему младшему брату-ученику.
- О, <Жунжун> тоже здесь! <Подойди>, <Старший> брат-ученик обнимет тебя! - При виде <Дуань <Жунжун>> глаза <Вань <Хэцзы>> засветились. Он протянул к девушке руки.
- <Старший> брат-ученик, а не боишься, что об этом узнает сестра <Бинъюй>? - сложила руки на груди <Дуань <Жунжун>>.

***

- Эмм... - <Вань <Хэцзы>> неловко отдёрнул руки.
- Более того, тот факт, что брат <Янь Кай> является вашим младшим братом-учеником, не делает меня вашей сестрой. Неудивительно, что сестра <Бинъюй> так к вам относится... - Презрительно скривившись, отошла от него подальше <Дуань <Жунжун>>.
- Эй! Не делай этого! У старшего брата-ученика есть причины... - Испуганно воскликнул <Вань <Хэцзы>>.
- Кстати, старший брат-ученик. Ты здесь потому, что до тебя дошли слухи об этом городе? - Спросил <Янь Кай>.
<Вань <Хэцзы>> покачал головой.
- Не только поэтому. У меня есть ещё одна причина здесь находиться. Ты слышал о <Чао <Луне>> из Общества Бродячих Сердец?
- <Чао <Лун>>? Общество Бродячих Сердец? - Непонимающе повторил <Янь Кай>. - Нет, не слышал. Кто это?
<Вань <Хэцзы>> вздохнул.
- Этот <Чао <Лун>> невероятно силён. О нём знает каждое сверхъестественное существо архипелага, раскинувшегося к востоку от империи Сун. Любое его действие влияет на жизнь племён демонов на востоке. Но внезапно этот человек, бросив всё, решил отправиться в Северные Земли. Кто знает, что он задумал.
<Янь Кай> понятия не имел, насколько сильным был этот <Чао <Лун>>. У него была иная цель в этой поездке.
- Независимо от того, чего он хочет, это не имеет к нам никакого отношения. Я пришёл проверить, насколько правдивы слухи о появившемся в Чайном Городе <Несмеющемся <Мастере>>.
- <Несмеющемся <Мастере>>? - Нахмурился <Вань <Хэцзы>>. - Ты имеешь ввиду прячущегося в горах человека, заставляющего прохожих рассказывать ему анекдоты?
- Именно. Он... - Прежде, чем <Янь Кай> успел закончить фразу, с улицы донёсся цокот копыт.
Посмотрев в окно, все увидели большую группу воинов в чёрных одеждах, сопровождающую представительный экипаж. Прохожие спешно уступали карете дорогу.
Что примечательно, карета не была запряжена лошадьми - её несли на плечах восемь крепких мужчин.
- Видимо, пожаловала какая-то важная шишка! - Воскликнул <Вань <Хэцзы>>, глядя на экипаж.
В отличие от него, <Янь Кай> смотрел на флаги.
- Секта «Багряного Кита»? Что они здесь делают?
- Похоже, это мастер секты собственной персоной! - <Дуань <Жунжун>> тоже узнала флаг. Они провели в Северных Землях довольно много времени и не раз сталкивались с сектой «Багряного Кита».
Это была секта номер один <Северных Земель>. Более того, мастером секты был тот, кого они хорошо знали - молодой господин семьи <Лу>.
- Это ведь старший молодой господин семьи <Лу>... - Начала <Дуань <Жунжун>>, но <Янь Кай> спешно её перебил.
- Нет... это сабельный король <Северных Земель> <Лу <Шэн>>, - сказал он.
- Сабельный король <Северных Земель>? Какой внушительный титул - разве он не боится быть раздавленным его весом? - Усмехнулся <Вань <Хэцзы>>. - Если Змей восточных морей <Чао <Лун>> об этом узнает, боюсь, сабельный король <Северных Земель> окажется в беде.
- Мы не можем знать это наверняка, - <Янь Кай> покачал головой. - Этот мастер секты так стремительно поднялся, что иначе, как чудом, это не назовёшь. Его сила не имеет аналогов в Северных Землях. Он опасен и хитёр. С такой силой и мощью - ясно, он не обычный человек. Если они будут сражаться, неизвестно ещё, кто выйдет победителем.
- Нет... вы не знаете, насколько опасен <Змей Восточных Морей>, - <Вань <Хэцзы>> покачал головой. - Подождите, пока не увидите его силу. Тогда поймете, почему он властвует над Восточным Архипелагом и почему так много экспертов живут в его тени.
<Янь Кай> не стал с ним спорить. Он с уверенность мог сказать, что его старший брат-ученик боится этого <Чао <Луна>>. Но также, он хорошо знал и самого <Лу <Шэна> - человека>, действующего с неприкрытой жестокостью. Добавьте к этому тот факт, что они сейчас находились в Северных Землях... Любого, кто выступит здесь простив мастера секты <Лу> не ждало ничего, кроме смерти.

Если эти двое на самом деле будут сражаться, он был уверен, что <Лу <Шэн>> победит.
- Несмотря ни на что, эти двое не те, с кем стоило бы шутить. Нам лучше не становиться у них на пути, - прошептал <Янь Кай>.

========== Глава 188. Насмешка. (Часть 6) ==========

- Где я был? Всё это время я гонялся за <Чао <Лунем>>, надеясь узнать местоположение Первой Красной Жемчужины. Семья <Дугу Восточных Морей> предложила щедрую награду за выполнение этой миссии. Как ты знаешь, твой старший брат-ученик не имеет других талантов, кроме слежки... хе-хе-хе... - <Вань <Хэцзы>> захихикал.
<Янь Кай> беспомощно вздохнул.
- <Старший> брат-наставник, ты уверен, что хочешь преследовать <Чао <Луна>>?
- Конечно! Я уже принял предложение семьи <Дугу>...
- Что?! Принял предложение?! - Гневно вскричал <Янь Кай>.
Удивлена была даже <Дуань <Жунжун>>.
- Ты идиот? <Вань <Хэцзы>>! - Раздражённо воскликнул <Янь Кай>. - А о последствиях ты подумал?!
- Эмм... каких последствиях? - Растерянно посмотрел на него <Вань <Хэцзы>>.
- Если ты не сможешь выполнить задание, твоя душа будет вырвана из тела. Она станет пищей для Злого Огня Ядовитой <Души> семьи <Дугу>! - <Янь Кай> был настолько злым, что казалось, вот-вот взорвётся.
- Что???! - <Вань <Хэцзы>>, наконец, понял, в какую попал беду. Он вспомнил, как был счастлив, успев первым принять предложение семьи <Дугу>.
Награда за выполнение задания была слишком привлекательной - он не смог устоять перед соблазном.
Тогда он не смог понять, почему направленные на него взгляды были такими странными.
Теперь, наконец, понял...
- Это конец... - Тело <Вань <Хэцзы>> сковало холодом. - Я не смогу...
- Ты... - <Янь Кай>, не находя слов, сердито ткнул пальцем в грудь старшего брата-ученика.
- Младший брат-ученик, <Жунжун>... Я сейчас в полном дерьме... У старшего брата-ученика... никогда не было женщины... <Жунжун>, как ты смотришь на то, чтобы дать мне воспользоваться своим телом... всего один раз... - Ошеломлённо пробормотал <Вань <Хэцзы>>.
- Я обо всём расскажу сестре <Бинъюань>! - Вскочила на ноги <Дуань <Жунжун>>, возмущенно сверкая глазами.
- Нет! Нет!!! - <Вань <Хэцзы>> резко обернулся. Его лицо было наполнено горем. - Я был не прав! Забудь об этом! Я просто... Я сейчас отправлюсь в поместье <Дугу> и попытаюсь всё исправить.
- Как? - <Дуань <Жунжун>> смотрела на него, как на идиота. Узнав правду, он настолько растерялся, что не знал, как поступить. Вздохнув, она перевела взгляд на <Янь Кая>.
Она знала, что брат <Янь Кай> её не разочарует.
Хотя <Вань <Хэцзы>> и был подлецом, он не раз им помогал.
- Единственный вариант, который у нас остался... старший брат-ученик, расскажи мне о миссии, которую тебе поручили.

***

Носилки опустились перед воротами <Чайной Секты>.
Поклонившись, <Нин Сань> откинул полог. Первой изнутри выбралась девочка с зонтиком. Следом за ней на землю ступил <Лу <Шэн>>. Он посмотрел на главу <Чайной Секты - <Дун <Ци>>>, которая встречала важного гостя у ворот вместе с командиром Крылатой Почётной Гвардии.
- <Дун <Ци>> приветствует мастера секты <Лу>. – Почтительно поклонилась девушка.
- <Ли <Цюн>> из Крылатой почетной Гвардии приветствует мастера секты!
<Лу <Шэн>> кивнул. В прошлый свой визит он уже встречался с <Ли <Цюнем>>. Когда-то тот был учеником одной небольшой секты, позже поглощённой <Крылатой Почётной Гвардией>. Одной из причин, почему он занимал такой высокий пост, было знакомство с <Лу <Шэном>>.
В настоящее время секта «Багряного Кита» была единоличным правителем северной части империи Сун. За ней стояла семья <Шанъян> - одна из сильнейших семей Центральных Равнин. Курировала секту <Шанъян <Цзюли>> - эксперт, достигший области <Змеи> и уровня <Лорда Поместья>. Благодаря своему таланту, она сразу перешагнула через три нижних ступени области <Змеи>.
<Лу <Шэн>>, как один из ключевых активов <Шанъян <Цзюли>>, имел за счёт этого высокий статус. Его репутация и сила росли день ото дня.
- Какова ситуация? Что-нибудь удалось выяснить об исчезновении <Старшего>? - Спросил <Лу <Шэн>>.
- Нет... Нам до сих пор ничего не известно о старшем <Сюе>. <Эмиссар <Внешних Дел <Чэнь>>> искал его повсюду с тех пор, как получил сообщение... мастер секты должен дождаться <Эмиссара <Чэнь>>, - ответил командир <Цюн>.
<Лу <Шэн>> шёл по обитому деревом коридору, окна которого выходили на небольшой сад.
В саду несколько шумных детей бегали друг за другом, тайком бросая на <Лу <Шэна>> наполненные любопытством взгляды.
- Эмм... это молодое поколение. Они не знают традиций... ваш подчиненный немедленно... - Спина <Дун <Ци>> покрылась холодным потом. У отдала четкий приказ - очистить окрестности. Откуда взялись эти дети? И что будет, если они чем-то помешают мастеру секты <Лу <Шэну>>. Она слишком хорошо знала его характер. Под мягкой, изнеженной внешностью скрывался хладнокровный убийца.
- Не нужно, - остановил её <Лу <Шэн>>, оставшийся совершенно спокойным. - Такой крошечный городок... и несмотря на это, я приезжаю сюда уже второй раз, - сказал он, без всяких следов радости или гнева в голосе.
- Да. В прошлый раз мастер секты занимался делом, связанным с витражным зеркалом. Время пролетело, как один миг, - поспешно ответила <Дун <Ци>>.
- Ну, это было не так уж и давно, - <Лу <Шэн>> улыбнулся. - Где <Чжао Цзяоцзяо>?
- Внешняя <Глава Чжао> отправилась на разведку, но тоже ещё не вернулась, - поспешно ответил <Ли <Цюн>>.
- Что? - <Лу <Шэн>> нахмурился. - <Чжао Цзяоцзяо> тоже исчезла? Один <Старший> и один <Эмиссар Внешних Дел>. Никогда не думал, что с моими людьми может произойти такое...
Ни <Дун <Ци>> с <Ли <Цюнем>>, ни <Нин Сань> с <Сюй Чуем> не посмели издать и звука. <Лу <Шэн>> становился всё более хмурым и напряжённым. Каждое его движение оказывало непередаваемое давление на окружающих, вызывая у них чувство неловкости.
- Новости! - К ним подбежал охранник. - <Эмиссар <Внешних Дел <Чэнь>>> вернулся! Он просит мастера секты его принять!
- Приведите его сюда, - скомандовал <Лу <Шэн>>.
Очень скоро перед ним предстал бледный, болезненный на вид седой старик. Склонив голову, он сказал:
- <Чэнь Цзунтао> приветствует вас, мастер секты <Лу>! Пожалуйста, накажите меня!
- Встаньте! За что я должен вас наказать? Расскажите мне обо всём, что произошло, в мельчайших подробностях.
<Чэнь Цзунтао> спешно начал свой рассказ.
- В тот день ваш подчиненный вместе со <Старшим <Сюем>> отправился в горы. Поскольку мы слышали, что <Несмеющийся <Мастер>> появляется там только ночью, мы отправились на поиски именно в это время суток. <Старший <Сюй>> приказал нам разделиться на группы. Ближе к полуночи, услышав крик <Старшего Сюя>, я сразу же бросился ему на помощь.
Однако никого не нашел - <Старший> исчез вместе со всей своей группой.
- Хотите сказать, что не видели, как исчез <Старший <Сюй>>? А только слышали крик? - Спокойно спросил <Лу <Шэн>>.
- Да... именно так всё и было! - <Чэнь Цзунтао> испуганно склонил голову.
<Лу <Шэн>> молча смотрел на подчинённого.
Всего лишь от одного взгляда <Лу <Шэна>> спина мужчины покрылась холодным потом, пропитавшим его одежду.
- БУМ!!! - Внезапно <Чэнь Цзунтао> отправился в полёт. В уголке его рта выступила кровь.
Все при этом присутствующие содрогнулись. Даже <Нин Сань> с <Сюй Чуем>. <Дун <Ци>> закрыла глаза, не в силах на это смотреть.
- Спрошу ещё раз, - <Лу <Шэн>> подошёл к <Чэнь Цзунтао>. - Ты действительно ничего не видел, а только слышал?

<Чэнь Цзунтао> с трудом поднялся на колени - его рот был наполнен кровью.
- Ваш подчиненный... ваш подчиненный...
- ОТВЕТЬ МНЕ!!! - Взревел <Лу <Шэн>>.
<Чэнь Цзунтао> задрожал.
- Ваш подчиненный видел... видел <Старшего Сюя>!!! - Он задохнулся от слез. Семидесятилетний старик плакал, как ребенок.
- Ты услышал крик о помощи <Старшего Сюя>, а потом что-то увидел, я прав? - По-прежнему спокойно спросил <Лу <Шэн>>.
- Да... да, я услышал... ваш подчиненный на самом деле сначала услышал крик, а потом что-то увидел... но в то время… я был слишком напуган... тот каменный дом... - Слезы застилали его лицо. - Все они были поглощены почти одновременно... - Он подполз к ногам <Лу <Шэна>>. - <Мастер> секты, это не значит, что ваш подчиненный боялся за свою жизнь... просто шансов на победу не было. Бросившись на помощь, я просто бессмысленно потерял бы свою жизнь. Я просто хотел спасти своих людей!
- Уведите его. Поступайте в соответствии с законами секты, - безэмоционально сказал <Лу <Шэн>>.
Двое охранников, схватив <Чэнь Цзунтао> под руки, куда-то его потащили.
Старик испуганно дрожал, но не осмеливался сопротивляться. Охранники тащили его, словно мешок.
Никто за него не заступился. <Лу <Шэн>> наказал его не за то, что он не бросился на помощь своему соратнику, а потому, что соврал.
Хотя вопрос касался жизни и смерти его товарищей по секте, он рискнул утаить правду. По закону секты, он должен был подвергнуться <Каре Двух Сабель>. Хотя это была не смертная казнь, половину оставшейся жизни она отнимала.
- Что ж, пришло время взглянуть на того, кто скрывается в этих горах и осмеливается причинять вред моим людям, - уверенно сказал <Лу <Шэн>>.
- Да, сэр, - <Сюй Чуй>, отступив, побежал в направлении, куда увели <Чэнь Цзунтао>.
- Теперь давайте обсудим обрушившуюся на Чайный Город проблему, - <Лу <Шэн>> посмотрел на <Дун <Ци>>.
- Это легенда о <Несмеющемся <Мастере>>, - Начала рассказывать <Дун <Ци>>. - В последнее время в Чайной Секте по ночам начали пропадать люди. Мы не в горах, а они все равно исчезают - многие прямо в своих домах. Легенда гласит, что глубоко в горах стоит каменный дом. В нём живёт <Несмеющийся <Мастер>>. Кто-то, однажды, случайно попав в этот дом, разбудил <Мастера>, заставив его спуститься с гор. <Мастер> пришёл в город. Всё, чего он хотел - это услышать шутку, которая заставит его рассмеяться. В противном случае, он продолжит убивать людей.
- Хочет услышать шутку? - Удивился <Лу <Шэн>>.
- Верно, - кивнула <Дун <Ци>>. - Согласно легенде, чтобы выжить при встрече с <Несмеющимся <Мастером>>, нужно быстро рассказать ему анекдот, который заставит его рассмеяться. В ином случае, человек не доживёт до рассвета.
<Лу <Шэн>> покачал головой.
- Вы в это верите? – Посмотрел он на своих подчиненных.
<Нин Сань> задумался.
- Ваш подчинённый думает, что это может быть правдой. Поскольку легенда о этом <Несмеющемся <Мастере>> существует, должно быть, кто-то смог пережить с ним встречу.
- В этом есть смысл, - кивнул <Лу <Шэн>>.
Остальные подчиненные согласно закивали.

========== Глава 189. Насмешка. (Часть 7) ==========
- Нужно найти человека, стоящего у истоков появления этой легенды. Пережив встречу с <Несмеющимся <Мастером>>, он, скорее всего, знает больше, чем мы, - сузил глаза <Лу <Шэн>>.
- С этим Чайная Секта может вам помочь, - поспешно шагнула вперед <Дун <Ци>>.
- Согласен. Разведывательная сеть <Чайной Секты>, безусловно, лучше, чем у Почётной Крылатой Гвардии. С помощью мастера секты <Дун <Ци>> мы, безусловно, быстро найдём этого человека, - подтвердил <Ли <Цюн>>.
- В таком случае, это дело мы поручим вам. Завтра мы отправимся в горы и наконец, выясним, что на самом деле произошло с нашими соратниками, - сказал <Лу <Шэн>>.
- Да, сэр, - ответили присутствующие.
После того, как переговоры с <Чайной Сектой> закончились, все отправились отдыхать. <Дун <Ци>> подготовила большой приём, где в качестве основной темы были представлены различные блюда и редкие сорта чая. Люди из секты «Багряного Кита» остались довольны угощением.
<Лу <Шэн>> и девочка с зонтиком, не соблазнившись едой, вернулись в свои покои пораньше, собираясь, как следует отдохнуть.
Полусидя на широкой кровати, <Лу <Шэн>> подкидывал вверх кусок металла размером с кулак. По виду, это был фрагмент какого-то предмета, на котором сохранились остатки причудливого узора.
Кусок металла, что <Лу <Шэн>> держал в руке, испускал бледно-красный свет.
"В отличие от прошлого, этот осколок <Скорби Алого <Дракона>> не содержит <Инь <Ци>>..." - <Лу <Шэн>> был озадачен.
Без <Инь <Ци>> этот осколок был ему бесполезен.
Небрежно играя с осколком, он вспоминал силу, которую использовала тогда <Хунфан Бай>.
Осколок в его руке чем-то напоминал кусок плоти. Что-то злобное таилось у него внутри, вырываясь наружу едва различимой песней. Ему приходилось прикладывать неимоверные усилия, чтобы расслышать голос.
Спустя некоторое время, нанизав осколок на прочную цепочку, <Лу <Шэн>> снова повесил его на шею.
Он перепробовал множество способов, но активировать силу <Скорби Алого <Дракона>> так и не смог. Он вливал в неё свою внутреннюю <Ци>, подвергал ёе высокой температуре и холоду - однако всё это не дало никакого эффекта.
Ночь прошла на удивление спокойно.
Ранним утром следующего дня отряд последователей секты «Багряного Кита», во главе с <Лу <Шэном>>, отправился в горы.
Дорога была ухабистой, из-за чего вместо кареты пришлось использовать паланкин.
<Лу <Шэн>> оставил девочку с зонтиком в Чайной Секте, сам же, вместе с <Сюй Чуем> и группой воинов, отправился в горы в сопровождении <Чэнь Цзунтао>.
До места, где <Чэнь Цзунтао> и <Старший <Сюй>> разделились, добрались довольно быстро.
Солнце сквозь густые ветви нависающих над головой деревьев казалось бледным.
Вскоре отряд поднялся на покрытое густой травой горное плато.
- Вот то место!!! - Воскликнул <Чэнь Цзунтао>. - Мы оставляли отметины на коре деревьев, чтобы не потеряться!
Подойдя к высокому дереву, он сорвал кусок коры, на которой ножом была выцарапана какая-то закорючка.
*Треск.* - Внезапно раздался звук сломанной ветки.
- Там кто-то есть! - Закричал один из воинов.
<Сюй Чуй> и <Нин Сань> встали по обе стороны от паланкина. Их взгляды устремились в одном и том же направлении – в лесную чащу.
Последователи секты начали быстро рассеиваться по окрестностям.
*Треск!* - Один из них разрубил куст саблей – ему показалось, там прячется какой-то человек.
- Нет! Мы не враги! Мы просто проходили мимо! - Воскликнул длиннобородый даос, примирительно поднимая вверх руки.
Позади него стояли ещё двое - мужчина и женщина, тоже в даосских одеждах.
Черты лица мужчины, красивые и ясные, излучали ауру праведности. Это был никто иной, как <Янь Кай>.
Женщина была стройной и красивой. Естественно, это была всегда сопровождающая его <Дуань <Жунжун>>.
<Янь Кай> обвёл взглядом окруживших их последователей секты «Багряного Кита».
Двое мужчин, защищавших крытый паланкин, излучали ауру, заставившую волосы на его голове встать дыбом. С этими двумя явно не стоило шутить.
Он внутренне содрогнулся.
"Они заслужили титул секты номер один <Северных Земель>. Даже простые охранники заставляют чувствовать себя насторожённо".
Очистив голову от лишних мыслей, он шагнул вперёд. Прижал кулак к груди.
- Моё имя <Янь Кай>. Я старый знакомый мастера секты <Лу>. Хотел увидеться с ним по одному очень важному делу. Прошу вас передать ему мои слова.

Троица замерла, напряженно дожидаясь ответа.
Один из последователей секты направился к паланкину. Переговорил с охранником. Тот, на мгновение заколебавшись, подошёл к опущенному пологу. Приблизившись вплотную, что-то прошептал. Выслушав ответ, обернувшись, махнул рукой <Янь Каю>:
- <Подойдите>.
Охранники расступились, освобождая даосу дорогу.
Воины секты «Багряного Кита» были далеко не простыми людьми. Одного взгляда на них было достаточно, чтобы понять - каждый из здесь присутствующих по силе стоит десятка последователей любой из известных <Янь Каю> сект.
Проходя мимо строя охранников, <Янь Кай> чувствовал на себе их насторожённые взгляды.
"Прямо стая тигров!" - Внезапно подумал он.
Вскоре он стоял перед паланкином.
Полог медленно отодвинулся, открывая знакомое, не так уж и сильно изменившееся лицо. Это был старший молодой господин семьи <Лу - <Лу <Шэн>>>.
Он был похож на обычного молодого господина. Его лицо было бледным, словно никогда не подвергалась влиянию солнца. Тело покрывали свободные чёрные одежды, расшитые золотыми журавлями.
- О, да это же господин <Янь Кай>! - <Лу <Шэн>> приветливо улыбнулся. - Никогда не думал, что встречусь с вами в подобном месте!
<Янь Кай>, прищурившись, смотрел на <Лу <Шэна>>, который с виду ничем не отличался от обычного смертного. Когда они впервые встретились, <Лу <Шэн>> выглядел так, словно у него и вовсе не было никакой силы. Он казался обычным изнеженным молодым господином.
Однако по какой-то необъяснимой причине, сейчас, когда он снова увидел <Лу <Шэна>>, его сердце дрогнуло. Даже не так - душу сковало леденящим холодом.
На поверхности он не ощущал в <Лу <Шэне>> никакой силы. Тем не менее, <Янь Кай> чувствовал исходящее от него давление. Это давление его душило, заставляя тело впадать в оцепенение.
Он услышал быстрое дыхание <Жунжун> за своей спиной. Эта девушка могла чувствовать опасность даже более остро, чем он. Без сомнений, она испытывала сейчас колоссальное давление.
Это неописуемо сильное чувство заставляло его молчать. Чтобы просто стоять перед <Лу <Шэном>>, ему требовалось прилагать всю свою смелость и мужество.
- Какое невероятное чувство, - как и у <Янь Кая>, у его спутников участилось сердцебиение, а спины покрылись потом.
В конце концов, <Лу <Шэн>> уменьшил давление своей мощной ауры.
- Фуф!! - Ноги <Дуань <Жунжун>> подогнулись, и она едва не рухнула на землю. К счастью, <Янь Кай> вовремя её подхватил.
Троица обменялась облегчёнными взглядами. На этот раз они обратились к правильному человеку!
Узнав о том, в какое дерьмо вляпался его старший брат-ученик, он долго искал выход из сложившейся ситуации.
С семьей <Дугу> не стоило шутить. По сравнению с ними, его ветвь экзорцистов была настолько слабой, что они могли разом уничтожить сотню ему подобных.
Иными словами, поскольку его старший брат ученик принял это предложение, у него не было другого выхода, кроме как заняться этим делом.
В этом задании было только одно условие: следить за <Чао <Луном>> - лидером Общества Бродячих Сердец.
Семья <Дугу> и Общество Бродячих Сердец были соперничающими фракциями. Следовательно, в этой миссии не было ничего странного. Изначально <Вань <Хэцзы>> думал - всё, что от него требуется, это выследить <Чао <Луна>>, что с его способностями, было совсем несложно.
Однако <Янь Кай> опустил его с неба на землю, сказав, что семья <Дугу> не стала бы предлагать такую награду за столь простую работу.
Он заставил <Вань <Хэцзы>> подробно изложить ему условия сделки. Как и ожидалось, тот должен был не только выяснить, чем занимался <Чао <Лун>>, но и узнать, что делает его команда, каков его нынешний статус и что за цели он преследует.
Как оказалось, миссия была довольно сложной. И если они её не выполнят, его старший брат-ученик станет «топливом в печи» семьи <Дугу>.
Сколько бы ни напрягал мозги <Янь Кай>, он видел только один выход - использовать силу кого-то другого!
В настоящее время единственной фракцией, способной выступить против <Чао <Луна>>, была секта «Багряного Кита».
В отличие от <Чао <Луна>>, тайно проникнувшего в город, секта «Багряного Кита» прибыла сюда при свете дня, со всей возможной помпой. За время, пока <Вань <Хэцзы>> следовал за <Сао <Лунем>> до города, всё, что ему удалось узнать - тот пришёл сюда из-за легенды о <Несмеющемся <Мастере>>.
В то время как раз исчезло несколько последователей секты «Багряного Кита». Это значило, что две стороны имеют точки соприкосновения, что давало <Янь Каю> простор для маневров.
- И что же привело господина <Янь Кая> в эти пустынные горы? - Посмотрел поочерёдно сначала на <Янь Кая>, потом на Дуань <Жунжун <Лу <Шэн>>>.
По сравнению с прошлым, когда он впервые увидел их в Цзю Ляне, они не сильно изменились, за исключением того, что кое-кто заметно повзрослел. Что касаемо их третьего спутника - <Лу <Шэн>> его видел впервые.
- Мы здесь по той же причине, что и молодой господин <Шэн>, - ответил <Янь Кай>. - Но мы пришли сюда первыми. - Он намеренно обращался к <Лу <Шэну>> так же, как и раньше, чтоб сократить разделяющую их пропасть. В конце концов, однажды он оказал этому парню неоценимую услугу. Если бы не он, сестру <Лу <Шэна> - <Лу> <Цинцин>>, вряд ли бы нашли.
- Неужели? - <Лу <Шэн>> насмешливо приподнял бровь. - Может ли быть, что господин <Янь Кай> знает об этом месте больше, чем я? Если да, то не могли бы вы поделиться со мной информацией? Будь то деньги или что-то другое, господин даос получит всё, что попросит.
<Янь Кай> покачал головой, посмотрев сначала на <Дуань <Жунжун>>, потом на <Вань <Хэцзы>>. Первая пряталась за его спиной, второй дрожал рядом от страха. Похоже, ни на одного из них он не мог рассчитывать - полагаться следовало только на себя.
К счастью, <Лу <Шэн>> относился к нему дружелюбно, что вселяло в сердце надежду.
- Если быть более откровенным, молодой господин <Шэн>, мы прибыли сюда в погоне за одним человеком, - пояснил <Янь Кай>. - Мой старший брат-ученик, <Вань <Хэцзы>>, заключил сделку. Он следил за ним от самых восточных земель. Честно говоря, мы не ожидали вас здесь встретить.

========== Глава 190. Насмешка. (Часть 8) ==========
Вместо того, чтоб выдумать какую-нибудь правдоподобную ложь, <Янь Кай> решил быть откровенным. В конце концов, в этом деле не было ничего постыдного.
Увидев интерес на лице <Лу <Шэна>>, он продолжил:
- Наша встреча с молодым господином <Шэном> далеко не случайность. Я хотел предупредить вас - этот человек очень опасен. Если вы с ним встретитесь, постарайтесь не конфликтовать.
- Даже так? - Продолжая улыбаться, спросил <Лу <Шэн>>.
Хотя <Янь Кай> на самом деле хотел предупредить его об опасности, подобные слова перед лицом Первого Эксперта <Северных Земель> и мастером секты «Багряного Кита», звучали, по меньшей мере, как оскорбление или насмешка.
Однако даосу было уже всё равно:
- Этот человек - глава Общества Бродячих Сердец <Чао <Лун>>. Его ещё называют <Змеем Восточных Морей>.
- <Чао <Лун>>? - Глаза <Лу <Шэна>> широко распахнулись. Общество Бродячих Сердец, <Чао <Лун>>, <Чао Ху>. Сведя в кучу эти имена, он мгновенно понял, что это может значить. - Как интересно, - уголки его губ поползли вверх. Он давно раскусил намерения этого трио. Судя по всему, они хотели заручиться его поддержкой в случае столкновения с этим <Чао <Лунем>>. - В таком случае, почему бы вам не присоединиться к моему отряду? - Он не стал их разоблачать.

<Янь Кай> облегчённо вздохнул, поняв, что первая часть его плана удалась.
Вероятность разоблачения во время слежки в этих пустынных местах была слишком велика. Последовав в горы за этим глупым даосом <Вань <Хэцзы>>, они, несомненно, были бы пойманы и убиты.
Но теперь, путешествуя с сектой «Багряного Кита», они могли не беспокоиться о своей безопасности.
Вскоре пополнившийся тремя <даосами> отряд продолжил свой путь.
Болтая с <Янь Каем>, <Лу <Шэн>> узнал, что <Чао <Лун>> прибыл в Чайный Город из-за легенды о <Несмеющемся <Мастере>>.
Это было довольно странным. Преодолеть ради этого такое большое расстояние? Что могло за этим скрываться?
Меж тем, отряд всё выше поднимался в горы. На протяжении всего пути людям приходилось вырубать густые заросли, освобождая дорогу паланкину.
Внезапно идущий во главе отряда мужчина остановился. Как оказалось, путь воинам секты «Багряного Кита» преградила ещё одна группа.
Эти люди были одеты в светло-синие одежды с белыми платками, повязанными вокруг их правых рук. Шестеро мускулистых воинов несли белый паланкин.
Увидев незнакомцев, <Сюй Чуй> положил руку на рукоять сабли.
Эти воины не были слабаками. Хватило нескольких секунд, чтобы понять - с ними не стоит шутить. Пусть у секты «Багряного Кита» было численное превосходство, её воины значительно проигрывали противнику в силе.
К счастью, незнакомцы не собирались вступать с ними в бой.
- Глава Общества, это последователи секты «Багряного Кита», - сообщил пассажиру белого паланкина дородный мужчина с обнажённым торсом.
- Не отклоняйтесь от цели и не влезайте в ненужные неприятности. Нужно как можно скорее найти пристанище <Несмеющегося <Мастера>> и вернуться назад. У нас нет времени надолго здесь задерживаться, - донесся из паланкина глубокий голос.
- Да, господин, - ответил мужчина, склонив голову.
<Лу <Шэн>> сквозь зазор в пологе смотрел на белый паланкин. Хотя они находились на расстоянии пары сотен метров друг от друга, это не представляло сложности для специалиста его уровня. Он легко почувствовал исходящую от белого паланкина знакомую ауру.
- Общество Бродячих Сердец... - Общество Бродячих Сердец раньше уже вступало с ним в контакт. <Заместитель> Общества Бродячих Сердец <Чао Ху> не так давно был убит <Хунфан Бай> вместе с несколькими своими соратниками.
- Они прибыли сюда из-за <Несмеющегося <Мастера>>, - прошептал <Янь Кай>, вплотную приблизившись к паланкину <Лу <Шэна>>.
- Тогда пусть идут. Если это так, скоро мы снова встретимся, - спокойно ответил <Лу <Шэн>>.
Ненадолго остановившись друг напротив друга, обе группы вскоре разошлись своими путями.
Следуя указаниям своих лидеров, отряды быстро скрылись в лесу.
Спустя несколько часов блужданий, последователи секты «Багряного Кита» наткнулись на руины затерянной в горах деревни.
- Это здесь! - Закричал впереди идущий воин. - Сообщите мастеру секты, что это то место, где исчез <Старший <Сюй>> со своими людьми!
<Сюй Чуй> пристальным взглядом обвёл деревню. Его внимание привлек стоящий на окраине каменный дом. Его окружала слабая аура, из-за которой он чувствовал себя некомфортно.
Обернувшись, он посмотрел на <Лу <Шэна>>, который всё ещё сидел в паланкине.
Тот уже откинул полог, но сойти на землю ещё не успел. Его взгляд был направлен вправо, поверх голов сопровождавших его людей, в место, где на первый взгляд не было ничего примечательного.
Последовав за взглядом <Лу <Шэна>>, <Сюй Чуй> увидел несколько валяющихся на земле факелов.
Один из членов секты, подняв с земли факел, осмотрел его основание - как и ожидалось, на нём была изображена эмблема секты «Багряного Кита».
- Думаю, именно это место мы и искали, - посмотрел на <Лу <Шэна> <Сюй Чуй>>.
<Лу <Шэн>> согласно кивнул.
- Обыщите здесь всё! - Услышав приказ, воины секты «Багряного Кита» рассеялись по деревне. Начали обыскивать уцелевшие дома.
Троица, во главе с <Янь Каем>, переглянувшись, начала осматривать землю в поисках возможных следов.
Внезапно, словно что-то почувствовав, <Лу <Шэн>> обернулся. Из леса вышла недавно виденная ими группа, сопровождавшая белый паланкин.
Белый паланкин медленно опустился на землю.
- Это бесполезно. <Несмеющийся <Мастер>> никогда не появляется днём - его можно встретить только ночью, - раздался из под полога паланкина глубокий голос.
- Появляется только ночью? Могу я узнать, кто вы? - Спросил <Лу <Шэн>>.
- Вам не нужно нас опасаться, - ответил голос. - Теперь, когда мы нашли это место, мы вернемся ночью.
Белый паланкин, медленно поднявшись с земли, вскоре снова скрылся в лесу.
По спине стоящего неподалеку <Вань <Хэцзы>> пробежал холодок. Подняв голову, он увидел крепкого человека, шедшего рядом с белым паланкином. Тот смотрел на него пристальным холодным взглядом, столь же острым, как лезвие меча.
Давление этого взгляда было чрезвычайно мощным, будто крепкая рука сжала тисками его сердце.
<Вань <Хэцзы>> задрожал. Его спина покрылась липким потом. Лицо побледнело, а дыхание стало прерывистым. Руки неосознанно потянулись к горлу.
*Дзинь.* - Раздался едва слышный звон.
Перед ним встал <Сюй Чуй>, закрыв его от взгляда дородного мужчины. Медленно вытащил из ножен меч, показав крохотную часть лезвия.
Как утопающий, вытащенный на берег в последний момент, <Вань <Хэцзы>> жадно хватал ртом воздух. Только сейчас <Янь Кай> и <Дуань <Жунжун>> поняли, что с ним что-то не так.
- <Старший> Брат!
- <Вань <Хэцзы>>, ты в порядке?!
- Хммм... - По спине <даоса> снова пробежал холодок. <Вань <Хэцзы>> уже понял - тот взгляд был предупреждением: если он продолжит их преследовать, они его уничтожат.
Он был чрезвычайно благодарен младшему брату-ученику. Если бы они не присоединились к секте «Багряного Кита», он был бы сейчас напуган до смерти.
Это чувство невозможности уклониться или убежать, неповоротливости тела, не желающего выполнять его команды... он не смог бы убежать, даже если бы захотел.
- Очень сильное желание убить, - подошёл к нему хмурый <Нин Сань>.
Получив от <Лу <Шэна>> внутреннюю силу, эквивалентную восьмидесяти годам культивирования, он теперь мог противостоять эксперту уровня <Средоточия Духа>. Несмотря на то, что он всё ещё оставался на уровне <Владения Целью>, его сила была выше, чем у <Сюй Чуя>.
В конце концов, <Сюй Чуй> был всего лишь мастером <Владения Силой>.
Конечно, таковой была сила в их обычном состоянии. Реальным козырем в битве был их полудемонический режим. Это был козырь, который они использовали, когда не оставалось других вариантов.
<Лу <Шэн>> посмотрел на <Вань <Хэцзы>>. Этот человек на самом деле был старшим <Янь Кая>? По сравнению с последним, он был невероятно слаб.
Подозвав <Нин Саня> и <Сюй Чуя>, он приказал им искать малейшие зацепки.
Прогуливаясь по деревне, <Лу <Шэн>> зашёл в один из домов. Стены, покрытые плотным мхом, были занавешены паутиной, покрытой слоем пленённых ей высохших насекомых. Под окном лежала куча наметенных с улицы сухих листьев. Некоторые, влажные, были покрыты плесенью.
Подойдя к кровати, <Лу <Шэн>> мягко надавил на неё рукой.
*Бум.* - В следующее мгновение угол кровати отвалился.
- Дерево всё прогнило. Здесь явно давно никто не жил, - тихим голосом сказал следующий за ним по пятам <Нин Сань>. - Ваш подчинённый хорошо сведущ в этой области - обычно ножки кровати изготавливают из древесины, добываемой в Фэнсяне. Этот тип дерева отлично выдерживает влияние влаги. На то, чтобы оно дошло до такого состояния, должен был уйти не один десяток лет.

- Ты в этом уверен? - <Лу <Шэн>> дотронулся до изголовья кровати - действительно, древесина была очень прочной.
- Ваш подчинённый в своё время опросил многих мастеров-плотников - все они говорили одно и то же, - ответил <Нин Сань>.
- Идём, - махнул рукой <Лу <Шэн>>.
Обыскав всю деревню, члены секты «Багряного Кита» так ничего и не нашли. Не было найдено никаких следов <Старшего Сюя> и его людей.
Стоя у входа в деревню, <Лу <Шэн>> сузил глаза.
- <Мастер> секты, здесь что-то написано! - Донёсся до него голос одного из подчиненных.
<Лу <Шэн>> поспешно сорвался с места. Вскоре он стоял над квадратной каменной табличкой, наполовину погребённой в земле. Была отчетливо видна только нижняя её часть.
Воины быстро откопали каменную табличку, на которой было выбито несколько слов.
«Счастливая Деревня. Каждый здесь может найти своё собственное...» - Конец фразы был сильно затёрт, из-за чего разобрать его было попросту невозможно.
Наклонившись, <Лу <Шэн>> провёл пальцем по буквам.
- Древняя династия Сун, - тихо сказал он.
- <Мастер> секты, что там написано? - Спросил <Сюй Чуй>.
- Это... письменность древней Сун, используемая около тысячи лет назад, - пояснил <Лу <Шэн>>. - Однако, текст написан не традиционным языком, а тем, что использовался только во время жертвоприношений, - его лицо выражало крайнюю степень недоумения - похоже, в этой Счастливой Деревне завелось нечто большее, чем просто <Несмеющийся <Мастер>>.
- Может, эта деревня изначально не была предназначена для проживания людей? - Внезапно предположил <Нин Сань>.
От этих слов <Лу <Шэна>> словно осенило.

