- Бах! - вокруг светящегося <Будды> продолжали непрерывно звучать громовые раскаты. Однако вскоре, под влиянием золотого сияния, буря рассеялась.

Дьяволы семьдесят первого слоя бездны были окружены союзными армиями трёх племён. Их количество исчислялось всего лишь несколькими миллионами, в то время как хлынувшая из порталов союзная армия за десять минут достигла десятикратно большей численности.

Самые слабые дьяволы мгновенно погибли. Более сильных поразил Свет Великого <Будды>. Плоть и кровь главного тела <Лу Шэна> не щадила никого. С молниеносной скоростью она достигла ядра вражеских сил.

Если смотреть сверху, дьявольская армия походила на чёрно-красный холст, раскрашенный белыми и жёлтыми красками.

- Почти готово... - пальцами правой руки <Лу Шэн> схватил себя за левую.

- Ш-ш-ш! - послышался звук рвущейся плоти. Это была плоть семицветного дракона, которую он сразу же смешал с плотью и кровью своего главного тела.

Таким образом, он избегал естественного подавления сознанием этой вселенной.

<Лу Шэн> давно заметил - спрятавшись под оболочкой местных существ, он мог избежать естественного подавления сознанием этой вселенной.

Поэтому, чтобы идеально разделить свою плоть на миллиарды кусочков и разбросать её по главному плану, бездне и аду, он использовал этот способ и Искажение Сущности.

- Теперь пришло время для...

- Пш-ш! - внезапно сзади в шею <Лу Шэна> ударила золотая молния.

Выражение его лица резко изменилось. Зажатая в руке плоть снова втянулась в тело, а из спины выросла пара разноцветных крыльев.

- Бум!

Стихийная магическая сила образовала вокруг него барьер. Одновременно с этим автоматически активировался его высокоуровневый магический щит.

Прежде чем отправиться в бездну, <Лу Шэн> при помощи полученной от божественных артефактов ментальной энергии поднял все свои секретные искусства на десятитысячный уровень.

- Бам! - золотая молния тяжело столкнулась с магическим силовым щитом. В следующее мгновение и щит, и молния исчезли.

- Какого чёрта?! - <Лу Шэн> обернулся.

В воздухе менее чем в километре от него появилась незамеченная им ранее огромная масса плоти, размахивающая большим количеством черных щупалец. Из-за покрывающих её поверхность шипов она походила на морского ежа.

На поверхности плоти, в промежутках между шипами, виднелись бесчисленные фиолетовые глаза. Налитые кровью глаза бешено вращались, словно у их обладателя только что случился нервный припадок.

- Хм, слияние дьяволов?.. - <Лу Шэн> уже слышал о подобном от своих подчинённых. Этот монстр был продуктом слияния обычных дьяволов. Его сила находилась на легендарном уровне.

К удивлению <Лу Шэна>, извивающаяся масса плоти заговорила на общем языке: - Уничтожить... злоумышленника…

Выражение лица <Лу Шэна> не изменилось - он лишь едва заметно дёрнулся.

- Бум! - мимо него пронёсся фиолетовый луч.

- Луч Абсолютного Разрушения? - ему было знакомо это заклинание уровня божественного царства. Как могла простая, пусть и легендарная масса плоти, высвободить заклинание такого уровня?

<Лу Шэн> начал понимать.

- Порождение <Сознания Бездны>? - естественно, он мог блокировать Луч Абсолютного Разрушения, разработанный специально против магических щитов. Однако экономичнее было уклониться.

Поэтому он так и сделал.

- Всемогущая <Гора <Будды>>! - быстро отступив, он слился с гигантским золотым Буддой.

Огромный <Кролик-Будда>, милостиво улыбнувшись, выставил перед собой ладонь.

Ладонь <Кролика-<Будды>> было почти такой же огромной, как и масса плоти. Золотое сияние <Будды> обрушилось на чёрное, как смоль, чудовище.

- Пш-ш! Пш-ш! Пш-ш! Пш-ш!

В следующее мгновение щупальца монстра, превратившись в огромные руки, схватили ладонь <Будды>. Одновременно с этим глаза чудовища, распахнувшись, выпустили ужасающе-мощный фиолетовый луч.

Это огромное тело, созданное <Сознанием Бездны>, включало в себя несколько десятков тысяч дьяволов. Кроме того, в него были включены два повелителя бездны уровня полубога.

<Мощью> монстр превосходил даже среднего бога.

Это была максимальная сила, которую мог высвободить этот слой бездны.

Бум!

<Ладони <Будды>> столкнулась с фиолетовым лучом и щупальцами. Раздался оглушительный взрыв. Щупальца, лопнув, растаяли, а фиолетовый свет осыпался на землю бесчисленными светящимися точками.

<Ладонь <Будды>> едва заметно вибрировала. К удивлению <Лу Шэна>, удар заставил <Кролика-<Будду>> отшатнуться.

- Вперёд! - раздался чей-то крик, после чего вокруг него возникло несколько покрытых белым сиянием божественной силы силуэтов. Из белого сияния полились заунывные песнопения. Это были боги.

Двое самых мощных буквально купались в божественном свете. Один из богов был окружён множеством снежинок, второй - расплывчатым гигантским водоворотом.

- Горизонт Отчаяния, - фигуры одновременно вскинули вверх руки. Окружающий их тела божественный свет, объединившись в красочное сияние, окутал тело стоявшего между ними <Кролика-<Будды>>.

- Полное объединение сил! - раздался голос <Лаэра> - главного бога Системы Голубого Льда.

- Этот шаг решающий. От него зависит, выиграем мы или проиграем, - главный бог системы морских богов <Берон> достал тёмно-синий хлыст.

- Очисти и поглоти!

Когда он двинулся вперёд, окружавший его тело свет начал извиваться, словно был живым. Он начал рассеивать окружавший тело <Кролика-<Будды>> золотой свет.

<Лу Шэн> парил внутри тела кролика <Будды>. Он быстро осмотрелся.

- Главные боги двух систем объединились с бездной? Интересно. Но... неужели вы думали, что нескольких воплощений и сознания бездны будет достаточно, чтобы меня убить? - он развёл руки в стороны. Начал одно за другим активировать все свои девяносто девять секретных искусств.

Это были ужасающие по силе техники, поднятые до десятитысячного уровня. Вокруг его тела с немыслимой скоростью начали вращаться девяносто девять тёмно-красных сфер.

- Как такое возможно? - Лаэр и остальные не могли поверить своим глазам. Они точно очистили эту территорию от стихийной силы. Чтобы подавить его, они даже объединились с сознанием бездны. Откуда тогда <Лу Шэн> черпал такую огромную стихийную силу?

Однако стрела уже была выпущена... Объединённые божественные силы и сила сознания бездны сформировали массивное искажённое существо. Сейчас оно пожирало гигантского кролика <Будду>.

Это было недолговечное создание, призванное уничтожить <Кролика-<Будду>>.

Всё что от него требовалось - подавить и поглотить Кролика- <Будду>, а после уничтожить Короля Радужного Света.

Всё шло по плану ровно до тех пор, пока <Лу Шэн> не высвободил ужасающе мощные техники. Объединённая сила девяносто девяти секретных искусств была не тем, что боги и сознание бездны могли проигнорировать.

- Объединение!

Совершив вокруг <Лу Шэна> полный оборот, девяносто девять тёмно-красных сфер слились в единую массу.

- Всё сущее - мгновенное уничтожение! - мышцы <Лу Шэна> начали быстро увеличиваться. Его одежда захлопала, словно на сильном ветру. Глаза вспыхнули леденящим кровь светом.

Он зажал между ладонями светящуюся сферу. <Свет <Будды>> обволакивал темно-красную светящуюся сферу подобно текущей воде.
РЕКЛАМА


- Порождение ночи, <Чаморо>! - впервые после выведения девяносто девяти секретных искусств он освобождал всю свою мощь.

Объединение девяносто девяти секретных искусств десятитысячного уровня вызвало непредсказуемую реакцию.

<Лу Шэн> поспешно выставил перед собой руки ладонями вперёд. Красная светящаяся сфера, раскрашенная золотыми линиями, в мгновение ока исчезла. Затем, появившись снова, раскололась на дюжину частей, закружившихся вокруг богов и чёрной плоти.

Выражение лица <Лаэра> резко изменилось. Его божественная сила, взлетев до предела, попыталась заблокировать золотисто-красную сферу.

Однако он опоздал. Так вышло, что магическая сфера, появившись внутри его защитного барьера, врезалась в тело бога.

- Бум!

Одновременно с этим в небе семьдесят первого слоя бездны внезапно расцвёл обрамлённый золотом красный цветок.

Растянувшийся на несколько тысяч метров цветок медленно распустился. Продержавшись всего несколько секунд, он быстро увял.

В тот момент, когда цветок увял, окутавшее кролика-<Будду> чудище взорвалось. Оно исчезло без следа.

Обнажённый по пояс <Лу Шэн> парил в воздухе. Пара прозрачных драконьих крыльев, уникальных для семицветных драконов, медленно хлопали за его спиной.

Вокруг него кружили огромные красные светящиеся сферы. Перед его глазами то и дело мелькали алые дуги молний. Он был не так высок, как его главное тело.

Однако в человеческом облике это была его самая могущественная форма. Это состояние было вызвано тем, что он в полную силу высвободил сразу все свои девяносто девять секретных искусств.

Ключом активации этого состояния послужил специальный переключатель, написанный на языке Небесного Царства.

- С момента создания этих секретных искусств я впервые высвободил всю свою силу. Увы... - <Лу Шэн> осмотрелся. Полтора десятка воплощений, включая аватары двух главных богов и грозное сознание бездны... все его враги были уничтожены расцветшим золотисто-красным цветком.

Он тщательно просканировал окружающее пространство. Все следы божественной силы и сил бездны были уничтожены силой секретного искусства. Превратившись в элементарные частицы, они рассеялись в воздухе. Они больше не представляли для него никакой угрозы.

- Не успел я опомниться, как достиг этого уровня... - только сейчас <Лу Шэн> осознал, насколько безгранично-могущественными были его секретные искусства. Понесённые только что потери были быстро восполнены исходящей от его последователей силой веры.

Сила веры была универсальным источником энергии. Немного преобразовав, её можно было превратить в любую форму энергии.

"Сущностью силы веры, на самом деле, является сила духа. А силу духа можно преобразовать в любые формы чистой энергии. Значит ли это, что сущность этого мира - дух?" - внезапно подумал <Лу Шэн>.

"Сила веры поддерживает существование здешних богов. Она, по сути, является связующим звеном между духом и физическим телом. Боги превращают силу духа в различные формы божественной энергии, после чего возвращают её вселенной. Хотя боги этого мира могут достичь уровня <Предела Потусторонней Пустоты>, природа их силы непостоянна. Уровень силы, на которую они полагаются, не слишком высок. Им нечего противопоставить разъедающей силе Небесного Дьявола уровня <Предела Потусторонней Пустоты>.

Могущество <Небесных Дьяволов> уровня <Предела Потусторонней Пустоты> заключалось не в энергии и ресурсах, которыми он обладал, а в силе их духа.