- Прости, что заставил тебя ждать, - заместитель мастера секты <Сюй>, наконец, вернулся на тростниковую подушку. <Виновато> кивнул <Лу Шэну>. - Почему-то наша секта никогда не задумывалась о подобном варианте. Мы выставили себя перед тобой дураками, товарищ даос.

- Всё в порядке. Мать <Боли> хитра и коварна. Так что это не ваша вина.

- По правде говоря, Мать <Боли> раньше часто подсылала к нам шпионов. Это дорого нам обходилось - большими потерями и многими поражениями. Иначе мы бы так не волновались, - беспомощно улыбнувшись, сказал <Сюй Хаобэй>.

- Шпионов? - удивился <Лу Шэн>.

- Да, но я не знаю подробностей. Друг мой, если хочешь узнать больше, ознакомься с записями в нашем секретариате. Кстати, я только что доложил о тебе мастеру секты. Она очень обрадовалась, узнав, что ты готов присоединиться к нашей секте. Однако сейчас она восстанавливается в другом месте и не сможет поприветствовать тебя лично. Ты уж её прости, - просто сказал <Сюй Хаобэй>.

- Ничего страшного, - <Лу Шэн> почтительно поклонился.

После этого <Сюй Хаобэй> попросил своих людей принести <Лу Шэну> соответствующую его статусу мантию. Она была украшена эмблемой зелёного трёхлистного клевера. Единственное, что отличало этот наряд от того, что носили остальные - молочного цвета корона, окружённая слабым золотистым туманом. Он клубился вокруг короны, словно живя собственной жизнью.

- Это символ внешнего старейшины - Корона <Лунной Тени>. Корона зачарована десятками различных заклинаний - на ловкость, прочность, долговечность и прочее. Ты можешь переместить мантию в своё личное пространство, чтобы иметь возможность в любой момент одеть. Она даст тебе возможность пользоваться определённым авторитетом и в случае надобности, мобилизовать некоторое количество сил секты, - улыбнувшись, сказал <Сюй Хаобэй>.

Как и положено, <Лу Шэн> принял мантию обеими руками. Встряхнул её, и мантия расправилась сама собой. Она мягко опустилась на плечи <Лу Шэна>.

- Добро пожаловать, мой друг. Теперь ты официально являешься членом нашей секты, - снова улыбнулся <Сюй Хаобэй>.

<Лу Шэн> улыбнулся в ответ.

***

Планета Зелёных Гор, секта <Зелёной Ветви>.

В вакууме вокруг центральной звезды вращалась огромная светло-зелёная планета.

Рядом с планетой парила космическая станция, формой напоминающая длинный меч. На борту станции виднелась эмблема секты <Зелёной Ветви - трёхлистный клевер>.

В этот момент в пространстве перед космической станцией многочисленные зелёные точки отчаянно сражались со светящимися чёрными точками.

Зелёными точками были покрытые кровью культиваторы секты <Зелёной Ветви>. Они были буквально последней линией обороны планеты.

Чёрные точки были вооружёнными странным оружием людьми, покрытыми слабыми серыми аурами. Это была серая <Ци>, рождённая в Мире <Боли>. Если бы эта <Ци> присутствовала в достаточном количестве, она смогла бы отразить все виды заклинаний и любые техники.

Зелёные точки продолжали отчаянно сопротивляться, однако уже было ясно, что в этой схватке им не победить.

Внутри космической станции.

Группа высших элит секты <Зелёной Ветви> налитыми кровью глазами следила за бушующей за окном битвой.

Король Оуян Лин правил планетой Зелёных Гор на протяжении нескольких десятков тысяч лет. Он никак не ожидал, что его планета станет оплотом сопротивления в край распоясавшейся <Матери <Боли>>.

С тревогой посмотрев в окно, он спросил:

- Как сейчас обстоят дела у остальных наших войск?

- ...отряд Ветра потерял больше половины воинов... Горный отряд ещё в состоянии сражаться, но у них истощился источник энергии. Им теперь нечем блокировать <Ци Источника <Боли>> мастеров <Зеркального Духа>. Кроме того, они потратили все свои энергетические камни... - вытерев со лба капли пота, торопливо отчитался его заместитель.

- А что насчёт других команд? Выкладывай! - Оуян Лин внезапно почувствовал тревогу.

- Они до сих пор не отчитались... - тихо ответил его заместитель.

Оуян Лин побледнел. Эти десять отрядов были последней линией обороны, выставленной планетой Зелёных Гор. Если, конечно, они все ещё были живы...

После минутного молчания он хриплым голосом спросил:

- А что насчёт подкрепления?

- Оно всё ещё не пришло...

- Проклятье! - стоявший сбоку генерал стукнул кулаком по металлической стене.

- Король планеты, давай попробуем ещё раз!

- Да, давай рискнём! Если мы не сделаем этого сейчас, возможно, потом у нас уже не будет шанса дать отпор!

- Давайте их убьём! Если нам суждено умереть, давайте прихватим их с собой!

Наперебой гневно закричали его генералы и офицеры.

Сердце <Оуян Лина> сжалось. Все находящиеся под властью секты <Зелёной Ветви> планеты управлялись членами императорской семьи. Оуян правил планетой Зелёных Гор на протяжении нескольких десятков тысяч лет. Однако все им построенное за это время могло быть разрушено за один миг.

- Бум! - внезапно космическую станцию сильно тряхнуло. Достаточно большая, чтобы вместить десятки тысяч людей, станция, дёрнулась так, словно её схватила огромная рука.

Носовая часть конструкции, имеющая форму клинка, начала деформироваться. По её стенам побежали трещины.

- Это <Рука Небытия>! - Оуян Лин, стабилизировав своё тело, поднял ладонь, на которой открылся золотой глаз.

Из глаза, проникнув сквозь стену, выстрелил золотой луч. Он безжалостно врезался в невидимую руку, продолжавшую сжимать космическую станцию.

- Бум! - огромная рука, дрогнув, ослабила хватку.

Оуян Лин и остальные понимали, что им нельзя терять ни минуты. Покинув главную рубку, они, скооперировавшись, выпустили мощную энергетическую волну, в клочья разорвавшую руку. Затем им пришлось вступить в бой c атаковавшим их великим полководцем <Матери <Боли>>.

Обе стороны выкладывались на полную.

Вспыхивали ауры различных цветов, энергетические заряды нейтрализовали друг друга. Энергетические взрывы породили миниатюрные ионные волны, которые, смешавшись с солнечными вспышками, окрасили пространство в разные цвета.

- Бум! - внезапно на космическую станцию опустилась ещё одна невидимая рука.

Однако в этот момент за космической станцией материализовался пышный зелёный лист. Сияющий ослепительным зелёным цветом лист смог остановить огромную руку.

- <Кун Ша>! Это ты?! - заговорила появившаяся в зелёном свете стройная фигура культиватора.

- <Шэнь Ху>? Как тебе удалось так быстро восстановиться? - донёсся из-за огромной руки резкий мужской голос.

- Даже если я ещё восстановился не полностью, с тобой справиться смогу! - усмехнулся залитый зелёным светом <Шэнь Ху>.

Эти двое явно не были настроены на мирную беседу. В следующее мгновение огромная рука и зелёный свет снова столкнулись. Два могущественных существа нанесли друг другу по 1000 ударов. Каждый раз, когда эти две силы сталкивались, в стороны расходились огромные волны энергии. Время от времени вспыхивали зелёные и чёрные светящиеся кольца, отбрасывая пытающихся подобраться к сражающимся культиваторов.

<Кун Ша> за несколько минут боя получил огромные преимущества. Огромная чёрная рука практически раздавила зелёный свет. У него даже было время, чтобы помочь своим атаковавшим космическую станцию подчинённым.


- Исход уже предрешён! - рассмеялся <Кун Ша>. Он увидел, как космическая станция, в последний раз затрещав, наконец, сломалась.

Внезапно из его правой руки вырвалась красное сияние. Это был уникальный паукообразный светящийся знак.

- Это плохо! - даже не успев как следует всё обдумать, <Кун Ша>, сделав сальто назад, отлетел на несколько тысяч километров от места, где находился.

В тот момент, когда он ретировался, пространство над станцией разорвала огромная жёлтая рука. Она начала хватать чёрных культиваторов.

Огромная рука излучала страшную силу, замораживающую всё вокруг. Все заклинания и техники перемещения мгновенно были блокированы.

Спастись смог один лишь <Кун Ша>. После этого все, что он мог - смотреть, как огромная рука охотится за черными культиваторами, словно те были какими-то насекомыми. Схватила - сжала.

- Пух! Пух! Пух...

То и дело до него доносились слабые звуки взрывов. В мгновение ока погибли сотни мастеров Дьявольского Искусства с планеты <Жёлтых Источников>.

- Это же эксперт <Предела Потусторонней Пустоты>! - волосы <Кун Ша> встали дыбом. Развернувшись, он что есть мочи бросился бежать.

Несмотря на то, что он находился на уровне Области Спутанного Сознания - всего на один уровень ниже <Предела Потусторонней Пустоты> - разница между ними была огромной. Многочисленные культиваторы Области Спутанного Сознания кропотливо трудились до самой смерти, но так и не могли прорваться на этот уровень.

Оуян Лин и его люди чувствовали себя так, словно на них внезапно снизошло божественные благословение. При виде того, как огромная рука одного за другим уничтожает мастеров дьявольского искусства, их окутывали волны радости. Ситуация на поле боя мгновенно изменилось.

Они были поражены. Пришли в себя только после того, как огромная жёлтая рука, взорвавшись жёлтым глазом, превратилась в фигуру высокого, мускулистого человека в белом одеянии. Они поспешно опустились на колени.

- Да здравствует великий даос! - закричали культиваторы планеты Зелёных Гор.

Одевшийся по такому случаю в своё новое одеяние <Лу Шэн> со спокойным видом обвёл взглядом поле боя. Щёлкнул пальцами, и за его спиной тут же вспыхнул жёлтый свет.

Распространяясь во всех направлениях, жёлтый свет окутал культиваторов планеты Зелёных Гор. Их раны стремительно очищались от серой <Ци Мира <Боли>>. Они заживали буквально на глазах.

Никто не мог подумать, что на поле боя, где сражались эксперты Области Спутанного Сознания, вдруг появится существо <Предела Потусторонней Пустоты>. <Ещё> более невероятным было то, что этот человек был новым заместителем мастера секты <Зелёной Ветви>.

- Я <Шун Ин>, носящий титул Божественного Дьявольского Императора. С этого дня я буду присматривать за галактикой Юаньгуань, - прогремел голос <Лу Шэна>. Через формацию на короне его голос был моментально передан пятнадцати планетарным королям этой галактики.

Ярко-жёлтое сияние осветило поле боя. Оно мгновенно превратило территорию в сотни тысяч километров в его зону контроля.

До <Оуяна Лина> и остальных, наконец, дошёл смысл его слов. Их лица тут же засияли радостью.

<Галактика Юаньгуань> была границей между сектой <Зелёной Ветви> и <Матерью <Боли>>. Это было место, где чаще всего происходили сражения.

На планете Зелёных Гор происходили самые ожесточённые бои.

Если поначалу они думали, что сегодня потеряют планету, сейчас...

- Как пожелаешь, великий <Владыка>!

Его охотно приняли тысячи культиваторов планеты Зелёных Гор. Подняв головы, они радостно закричали.

<Лу Шэн> наблюдал за происходящим. Его разум был спокоен. Всё шло согласно его плану.

Оставшиеся в живых мастера дьявольского искусства в сиянии жёлтого света чувствовали себя так, словно их облили серной кислотой. Их тела дымились и быстро таяли, превращаясь в липкие лужи, которые стремительно испарялись и исчезали.

Существо уровня <Предела Потусторонней Пустоты> появилась на границе с галактикой Юаньгуань. Эта информация распространилась по рядам воинов <Матери <Боли>> подобно лесному пожару.

Великий мастер зеркального духа <Кун Ша> был тяжело ранен. Были уничтожены десять тысяч мастеров дьявольского искусства и зеркального духа. Уцелело лишь несколько десятков его подчинённых.

Дух существа <Предела Потусторонней Пустоты> покрывал практически всё пространство вокруг планеты Зелёных Гор. Слепых пятен не было.

На поле боя между сектой <Зелёной Ветви> и <Матерью <Боли>> экспертов <Предела Потусторонней Пустоты> называли даосскими владыками.

Существа <Предела Потусторонней Пустоты> были очень грозными экспертами, познавшими боевой путь. Можно сказать, каждое существо <Предела Потусторонней Пустоты> достигло вершин культивирования.

Подобные существа были достаточно сильны, чтобы основать собственные секты.

За полдня имя божественного дьявольского императора <Шун Ина> распространилась по рядам секты <Зелёной Ветви> и клана <Матери <Боли>>.

Отныне галактика Юаньгуань находилось под покровительством дьявольского императора <Шун Ина>.

Чтобы завлечь <Лу Шэна>, секта <Зелёной Ветви> пожертвовала тремя планетами - планетой Зелёных Гор и ещё двумя. Они были отданы ему, как места для культивации и подношений.

Это означало, что <Лу Шэн> мог пользоваться ресурсами, производимыми этими планетами.

Таким образом, хотя <Лу Шэн> не имел над ними никакой реальной власти, эти три планеты стали практически его частной собственностью.