РЕКЛАМА
Путешествие по планете <Жёлтых Источников> заставило трёх заместителей мастера секты <Зелёной Ветви> понять, что <Мать <Боли>> заранее знала об их плане проникновения.

Это привело к смерти одного из экспертов секты <Трёх Священных Духовных Врат>, и исчезновению старейшины секты Трансформации.

Если б дьявольский император <Шунь Ин> не убил <Асуру Семи Душ> и не активировал запасной план, они не смогли бы сбежать от <Матери <Боли>>.

Возможно, никто из них не смог бы вернуться живым.

Секта <Зелёной Ветви>. Планета <Шунь Ин>.

<Лу Шэн> назвал одну из своих планет, которую планировал использовать её в качестве базы для своих подчинённых, <Шунь Ин>.

Он больше не собирался возвращаться на планету <Жёлтых Источников>, хотя некоторые из его клеток, оставшихся в Обществе Исследования <Аномалий>, всё ещё были живы.

Похоже, противник не заметил этой его уловки. Так что, если у него в будущем возникнет в этом необходимость, он сможет в любое время незаметно переместиться на планету <Жёлтых Источников>.

Он поселил <Ли Шуньси> и остальных на планете <Шунь Ин>. Благодаря усилиям последнего, <Божественный Лорд> <Тун И> и другие близкие ему люди были вывезены с планеты <Жёлтых Источников>.

Все они вошли в состав Исследовательского Общества.

Отдохнув, <Лу Шэн> наконец-то снова встретился с Божественным Лордом <Тун И.>



***



Последнего в силу возраста было практически невозможно узнать. Прошло всего лишь столетие, а он выглядел так, словно минуло целое тысячелетие. Его волосы поседели, а лоб и лицо покрывали множественные морщины.

Он стоял, держась за <Ли Шуньси>. Когда <Лу Шэн> вошёл, он грелся в лучах солнца на веранде.

- <Божественный Лорд> <Тун И>, как поживаешь? - спросил <Лу Шэн>, закрыв за собой дверь. Его губы скривила редкая искренняя улыбка.

Обернувшись, <Тун И> посмотрел на <Лу Шэна> и тоже улыбнулся.

- Так и знал, что это твоих рук дело! Когда Си'эр привёл меня сюда, я не был уверен, стоит ли ему верить. Теперь все сомнения отпали...

- Давай присядем, - сказал <Лу Шэн>, увидев состояние <Тун И.>

Он был очень слаб. Его тело было наполнено какой-то странной силой, полностью запечатавшей его энергию. Эта сила постепенно сокращала его продолжительность жизни.

- Что с тобой произошло? - <Лу Шэн> нахмурился.

- После того, как ты ушёл, <Божественный Лорд> получил серьёзные раны, сражаясь со <Злыми Духами>. Сила, которую ты в нём чувствуешь - это сила <Ночного Императора>. Нет никакого способа избавить его от этого... - беспомощно сказал <Ли Шуньси>. - Когда я его нашёл, он уже был в таком состоянии. Я ничего не смог сделать.

- Ночной Император... - <Лу Шэн> однажды уже сталкивался с этой сущностью. Она была подобна паразиту. Обычные люди не могли с ней справиться, в отличие от экспертов его уровня.

Когда он прижал пальцы к запястью <Божественного Лорда> <Тун И>, в тело старика вошла стимулирующая дух нить.

В настоящее время его стимулирующие дух нити содержали атрибуты и способности <Ци Земли>. Войдя в тело <Тун И>, они должны были уничтожить любую сущность, какую там встретят, включая бога. Полупрозрачная сила <Ночного Императора> быстро была поглощена стимулирующими дух нитями.

Мгновение спустя <Лу Шэн> убрал руку.

- Просто хорошо отдохни, и твои силы восстановятся. В конце концов, ты слишком долго страдал. Тебе нужно привести своё тело в форму... - с улыбкой сказал он.

<Тун И> вдруг заметил, что сила, так долго его беспокоившийся, наконец, исчезла.

Он быстро распространил внутри своего тела собственную изначальную силу, которая сразу же начала питать его почти иссохшее, истощённое тело.

Затем <Тун И> быстро осмотрел своё тело. Он был полностью исцелён!

- Спасибо. Если бы не ты, я, возможно, смог бы продержаться ещё пару лет, после чего отправился б к своим друзьям, - воскликнул <Тун И.> Он не мог понять, как этот молодой человек, которого он должен был опекать, сумел зайти настолько далеко. Он легко, буквально взмахом руки, справился с силой Великого <Ночного Императора>.

После того, как проблема <Тун И> была решена, <Ли Шуньси> больше не мог сдерживаться:

- Старший брат <Лу>, где ты был все эти годы?

- Все произошло так, как я и планировал. Покинув планету <Жёлтых Источников>, я присоединился к секте <Зелёной Ветви>, являющийся очень мощный организацией, не уступающий по силе <Матери <Боли>>, - просто сказал <Лу Шэн>.

- Но~

- Давай поговорим обо мне в другой раз. Младший брат, я хочу, чтобы ты собрал команду и занялся изучением происхождения и природы <Аномалий>. Надеюсь, ты справишься? - прервал его <Лу Шэн>.

- Думаю, что справлюсь, но я здесь чужак и каждый мой шаг потребует твоего одобрения. Это будет не очень удобно, - кивнув, сказал <Ли Шуньси>.

- Не волнуйся, я предоставлю тебе официальный статус. Кроме того, пока нет необходимости беспокоиться о планете <Жёлтых Источников>. <Мать <Боли>> тоже понесла большие потери. Уверен, она сейчас очень сильно занята. У нас будет время восстановить свои силы, прежде чем приступать к следующему шагу, - сказал <Лу Шэн>. - А пока мне нужно чтобы вы, ребята, как можно быстрее разработали базовую концепцию <Аномалий>. У меня есть некоторая информация, собранная ранее. Можете с ней ознакомиться и поделиться с другими, - сказал <Лу Шэн>.

- Далее... вы можете спокойно жить на планете <Шунь Ин>. Если возникнут какие-то проблемы, ищите меня в секте <Зелёной Ветви>. Возможно, я на некоторое время уйду в уединение, - продолжил он.

- Я понял. - <Ли Шуньси> кивнул. - Однако у меня есть ещё одна наглая просьба...

- И что же это? - улыбнулся <Лу Шэн>. Он уже догадывался, о чём пойдёт речь.

- Мой учитель очень давно покинул планету <Жёлтых Источников>, поэтому его след, скорее всего, уже исчез. Никто не знает, куда он направился. Если у тебя есть время, старший брат, можешь помочь мне его найти? - попросил <Ли Шуньси>.

- Легко. Считай, что дело сделано.

- Шэн'эр, ещё неплохо было бы найти патриарха секты <Тысячи Солнц>. Ты ведь его помнишь? - на лице сидящего сбоку <Божественного Лорда> <Тун И> застыла мольба.

- Хм, так и сделаю. - <Лу Шэн> кивнул.

Причина, почему он пригласил <Ли Шуньси> присоединиться к его <Исследовательскому Обществу>, заключалась в том, что тот мог при помощи своего злого нефрита координировать общую направленность исследований. Кроме того, если он будет в качестве одного из руководителей наблюдать за Исследовательским Обществом, вероятность того, что его членом будет причинён вред, значительно уменьшится.

Обсудив со своими приятелями детали, <Лу Шэн> быстро объединил данные, собранные Исследовательским Обществом об аномалиях, в тома. Затем создал <Новостной Блок <Аномалий>> на планете <Шунь Ин>.

Всё это время он продолжал контролировать оставленного на планете <Жёлтых Источников> аватара, который продолжал тайно управлять Исследовательским Обществом, заставляя его и дальше собирать данные об <Аномалиях>.

Во время произошедшей недавно Великой Битвы этот аватар защищал членов общества, предоставив им возможность сбежать из города.

<Лу Шэн> сохранил им жизнь только ради сбора информации.

Эта пробная битва дала трём сектам и <Матери <Боли>> более глубокое понимание силы своих противников.
РЕКЛАМА


Обе стороны потеряли существ <Предела Потусторонней Пустоты>.

Вдобавок ко всему, среди них были раненые. Ни у кого из них не было уверенности, чьей именно победой закончится эта война. Если они продолжат в том же духе, любой из сторон победа обойдётся очень дорого. И тогда победитель очень легко будет съеден третьей стороной.

Благодаря убийству ещё одного существа <Предела Потусторонней Пустоты> популярность <Лу Шэна> в секте Зелёной ветви снова возросла.

Ему пришлось сделать вид, что он тоже был серьёзно ранен, сражаясь с существом <Предела Потусторонней Пустоты>, и поэтому, чтобы позаботиться о своём здоровье, ему нужно уединиться.

На самом деле, он не получил серьёзных ран. Основная причина, почему он так сказал, заключалась в том, что он испытал на себе ужасающую мощь <Матери <Боли>> - существа <Сети Потусторонней Пустоты> и теперь спешил продолжить своё развитие!



***



Две недели спустя...

В естественный подземной пещере на планете <Шунь Ин>.

<Лу Шэн> находился в своём трёхликом и длиннохвостом, совершенном теле. Таким теперь был реальный облик его главного тела.

Человеческая форма, которую он принимал, подавляя собственную силу, была лишь видимостью. Это была его самая мощная гигантская форма, которую он естественным образом получил, полностью высвободив <Ци Земли>.

Человеческое тело было его повседневной формой, в которой он мог свободно передвигаться.

В подземной пещере <Бансай> и <Торам Бах> проверяли узор формации.

<Лу Шэн> левитировал в сторонке. Его тело окружали прозрачные, искажённые защитные поля.

Потратив более восьмидесяти миллионов единиц ментальной энергии, он успешно прорвался на третий уровень <Колеса Пустоты>.

В его теле произошла какая-то странная, едва заметная оптимизация. Он почувствовал, что теперь может высвобождать более грозную разрушительную силу.

Одна только эта оптимизация увеличила его силу вдвое, если не втрое. Но, несмотря на это, он всё ещё был далёк от <Матери <Боли>>. Он не мог её даже поцарапать.

"За <Колесом Пустоты> следует Материализация, а после уже Сеть Потусторонней Пустоты. Между ними, по меньшей мере, пять уровней. Различные этапы будут сопровождаться соответствующими изменениями. Мне ещё рано сражаться с существом <Сети Потусторонней Пустоты>", - <Лу Шэн> посмотрел на формацию Прибытия, которую вскоре собирался активировать. Он чувствовал лёгкое беспокойство.

Он не беспокоился о <Матери <Боли>>, его сейчас больше волновал мир <Императрицы <Ва>>. Если <Мать <Боли>> была такой грозной, страшно представить, насколько могущественными были те два старых пердуна из мира императрицы <Ва>. В особенности, мастер культа <Бесконечности>, этот таинственный и непредсказуемый старый монстр...

<Лу Шэна> сильно привлекал запас ментальной энергии императрицы <Ва>. Однако ужасающе давление, излучаемой двумя мастерами <Сети Потусторонней Пустоты> - мастером культа <Бесконечности> и мастером секты <Весны> и Осени - заставляло его сомневаться.

"Если нет других вариантов, попробую отправиться в несколько Прибытий. Возможно, мне повезёт, и я найду мир с огромным запасом энергии, такой же, как мир императрицы <Ва>».

Именно это и было причиной, почему он построил очередную формацию.

В этот момент его окликнул гений формаций <Бансай>. Парень начал подробно отчитываться:

- Проверка завершена. Никаких ошибок не обнаружено. Шестнадцать миллионов двести десять тысяч рун, более семисот мини-формаций, три комплексные системы циркуляции и три системы энергоснабжения - всё рабочем состоянии!

- А какая разница во времени? И что насчёт уровня силы? - спросил <Лу Шэн>.

- Согласно вашей просьбе, на этот раз мы выбрали вселенную с пятым энергетическим уровнем - самым высоким из нам доступных. В такой вселенной наибольшая разница во времени составляет всего один к десяти. Мы не можем получить доступ к вселенным с более высокими уровнями силы, поскольку нам тогда понадобится более мощная формация, чтобы прорваться через мембрану вселенной, - пояснил <Бансай>.

- Один к десяти... Ладно, я не тороплюсь, - сухо сказал <Лу Шэн>. Для существа <Предела Потусторонней Пустоты> несколько столетий были всего лишь мигом. В этом не было ничего страшного.

Кроме того, он ещё не получил никаких новостей о <Лу Нине> и остальных. Единственное, в чем он был уверен - они всё ещё живы.

Пространственно-временной вихрь забросил их в какую-то неизвестную вселенную, из-за чего с ними невозможно было связаться.

- Надеюсь, к тому времени, как мой уровень улучшится, <Лу Нин> и остальные найдутся... - <Лу Шэн> чувствовал, что они всё ещё живы, и был благодарен за это судьбе.

То, что они не погибли по прошествии столь долгого времени, было настоящим чудом. Он не мог не радоваться, что его родственники всё ещё живы.

Зная, какой силой обладает Нин'эр, он был уверен, что однажды они снова встретятся.