Глава 701.
Вырваться (Часть 1)
Струйки дыма продолжали медленно кружиться над ладонью <Лу Шэна>.
Глубоко вздохнув, он втянул дым носом. Затем, закрыв глаза, начал медитировать.
Время тянулось медленно.
Внезапно распахнув глаза, он посмотрел на нижнюю часть экрана <Deep Blue>, где появился ещё один размытый блок.
"<Назову> его <Путь <Дымной Души>>", - выбрал он первое пришедшее в голову название. По мере того, как он собирал информацию о технике культивирования, привязывающей души к дыму, количество его <Ментальной Энергии> понемногу уменьшалось.
Одна единица, две единицы, три единицы…
Шёлковыми нитями вырываясь наружу, Ментальная Энергия распадалась на какую-то особую прозрачную энергию. Трансформировавшись несколько раз, энергия, наконец, покинув тело <Лу Шэна>, сгустилась в состоящую из дыма расплывчатую гуманоидную фигуру.
<Путь <Дымной Души>> в мгновение ока поднялся на несколько сотен уровней. Всего за несколько часов понимание дыма <Лу Шэном> достигло небывалых высот.
В дыме, продолжавшем плыть из жерла вулкана, для него больше не было никаких тайн.
Он повышал уровень, пока не достиг предела. Для <Deep Blue> так называемые степень мастерства и база культивирования были всего лишь сущностями, в которые могла быть преобразована Ментальная Энергия.
- Приступим... Посмотрим, какова природа этого <Мира Сердца>! - <Лу Шэн> отвёл в сторону правую руку.
Из-за его спины начал подниматься густой белый дым, образовывая над головой небольшой белый вихрь.
Вихрь, завывая, вращался со все возрастающей скоростью. Он начал поглощать рассеянный вокруг дым.
Дымные души, выплывающие из жерла вулкана, мгновенно втягивались в вихрь.
Белый вихрь становился все больше.
Контроль вулкана над дымными душами постепенно уступал притягивающей силе <Лу Шэна>.
Бесчисленные корни по земле начали быстро распространяться от острова к морской воде.
- <Бум>!
В затянутом темными тучами небе загрохотал гром.
Одной рукой удерживая огромный вихрь, <Лу Шэн> смотрел на образовавшееся в его центре мертвенно-бледное ядро.
- Значит… искусственная реинкарнация? Неплохо. Вот только это далеко не естественный цикл жизни и смерти, - в этот момент он понял, что этот эксперт уровня <Предела <Потусторонней Пустоты>> не был <Матерью <Боли>>.
Четырёхкрылая женщина хоть и достигла уровня <Предела <Потусторонней Пустоты>>, находилась у самых его истоков. Её сила реинкарнации была полностью искусственной.
Постигая путь реинкарнации дымной души, <Лу Шэн> ясно почувствовал внутри нее дисгармонию.
В ней были места, которые следуя обычной логике, должны были развиваться противоестественно. Иными словами, невозможно было сформировать полный цикл реинкарнации.
Однако система здесь была более совершенной, чем в мире, сформировавшемся естественным путём.
"<Похоже>, это один из двух великих заместителей <Матери <Боли>>", - понял <Лу Шэн>.
"Это имеет смысл. Во время войны небрежное поведение главного лидера окажет большое влияние не только на исход боя, но и на ситуацию в целом», - <Лу Шэн> злобно ухмыльнулся. - «Ну и ладно. Пусть смерть одного из твоих заместителей станет частью расплаты за все, что ты натворила...»
- <Deep Blue>! - перед его глазами снова засветился голубой экран. - Модифицировать <Путь <Дымной Души>>.
Запас его ментальной энергии мгновенно истощился почти на сто тысяч единиц. <Путь <Дымной Души>> был быстро поднят до ужасающего тысячного уровня.
Огромный белый вихрь над головой <Лу Шэна> начал вращаться с невообразимой скоростью, постепенно уплотняясь в нечто, похожее на замочную скважину.
Одежда <Лу Шэна> хлопала на ветру. Позади него снова появилась гуманоидная дымная душа.
Исказившись, гуманоидная фигура превратилась в серебристо-белый ключ.
Поверхность ключа была покрыта множеством замысловатых узоров. В центре было углубление в форме меча, от которого во все стороны расходились волны ряби.
- Замок, обращённый к небу, источник образа сердца! - резко обернувшись, он, схватив ключ, подбросил его вверх.
- Свист!
Серебристо-белый ключ, высотой в рост человека, мгновенно взмыл в небо. Затем рывком вонзил его в замочную скважину в центре вихря.
- Щелк.
<Ключ> повернулся по часовой стрелке.
- Пш-ш! Пш-ш! Пш-ш! Пш-ш! Пш-ш!
Из замочной скважины внезапно вырвался золотой свет. В пространстве появились мелкие черные трещины.
<Лу Шэн>, рассмеявшись, подпрыгнул. Превратившись в жёлтый луч, выстрелил в одну из трещин, где спустя мгновение исчез.
***
Планета Западной Сутры.
В пространстве, лицом друг к другу, стояли две огромные фигуры.
<Журавль <Цяньшэнь>>, в которого трансформировался <Лу Шэн>, достигал в высоту десяти тысяч метров, а четырёхкрылая дама - всего лишь трёх километров. В сравнении с ним, её размеры сильно проигрывали, однако их мощь была примерно одинаковой.
- <Похоже>, они одновременно были втянуты в <Мир Сердца> друг друга. Не думал, что ситуация так быстро обостриться, - в далёкой пустоте за ними все ещё наблюдали два фантома, один фиолетовый, второй красный.
Фиолетовая <Луна>, выглядевшая предельно внимательной, говорила слегка хрипловатым голосом.
- Дела у заместителя <Матери <Боли>>, похоже, идут не слишком хорошо...
- Ты ведь выиграла. Почему ты не выглядишь счастливой? - беспомощно спросила красная тень.
- Не вижу ничего хорошего в своём выигрыше. Как ты знаешь, этот парень прибыл сюда из <Города Весов>... - вздохнула фиолетовая луна.
- Ты выяснила, кто он?
- Можно и так сказать. Но есть много неясностей. Если верить полученным данным, этим существом уровня <Предела <Потусторонней Пустоты>> является человек по имени <Лу Шэн>. Но дело в том, что он слишком молод - ему нет ещё и трёх сотен лет, - серьёзным тоном сказала фиолетовая луна.
- Нет трёхсот лет? Ты шутишь? - не поверила красная тень.
- Ты все правильно расслышал. Ему около трёх сотен лет. Мы взяли образец и проанализировали колебания его духовной волны. Опыт его души не превышает триста лет. При помощи этих образцов мы даже можем узнать, был ли он в других мирах с более быстрыми временными потоками, - пояснила фиолетовая луна.
- Если ему нет трёхсот лет… Это слишком невероятно. Даже те, кто реинкарнировал, не могут достичь уровня <Предела <Потусторонней Пустоты>> за столь короткое время.
- Да… Вот почему я пришла сюда, чтобы увидеть все своими глазами, - глубоким голосом сказала фиолетовая луна.
Некоторое время они оба молчали, сосредоточив своё внимание на битве.
Если этот человек действительно был монстром, достигшим уровня <Предела <Потусторонней Пустоты>> менее чем за 300 лет, неважно, будет эта битва выиграна или проиграна. Результат был уже предрешён.
Ни одно великое существо уровня <Предела <Потусторонней Пустоты>> не откажется от секретов, скрытых в теле подобного монстра.
Это касалось и двух наблюдателей.
Это правда. Существу другой расы было сложно убить <Небесного Дьявола>. До тех пор, пока Небесный Дьявол не высвободит свой <Мир Сердца>, его невозможно убить. Однако то, что их нельзя убить, не означает, что с ними невозможно было справиться.
Печати были предназначены специально для борьбы с <Небесными Дьяволами>.
И эти двое уже готовы были сделать свой ход.

***
В пустоте.
<Лу Шэн> медленно открыл глаза. Сквозь тело <Цяньшэня> он увидел четырёхкрылую даму, все ещё пребывающую в оцепенении.
Было похоже, что она ещё не вырвалась из его <Мира Сердца>.
- Прощай... - беззвучно произнёс он.
В мгновение ока вспыхнуло чёрное сияние. Когда <Цяньшэнь> расправил левое крыло, из него подобно стрелам вылетели бесчисленные черные перья. Сорвавшись с места, перья по дуге устремились к телу четырёхкрылой женщины.
- Пш-ш! Пш-ш! Пш-ш! Пш-ш!
Бесчисленные черные огоньки, проникая в тело женщины, постепенно отбрасывали её назад.
Чёрный свет, казалось, обладал какой-то особой силой горения. Он был объединён с уникальным пламенем <Инь <Лу Шэна>>. Каждый раз, когда стрела пронзала тело четырёхкрылой дамы, позади нее появлялись сцены из её <Мира Сердца>.
Бушующее море, извергающийся дымные души вулкан, небо, остров и морская вода на изображениях были окрашены в темно-зелёный цвет.
- Даже после того, как я выяснил координаты твоего <Мира Сердца>, ты все ещё пытаешься сбежать? - <Лу Шэн> приоткрыл рот, обнажая ряды острых зубов.
Мир сердца был самым сильным и одновременно, самым слабым местом <Небесного Дьявола>.
Как только координаты его <Мира Сердца> становились известны противнику, эксперт больше не мог сбежать. Все, что ему оставалось - терпеть последовательные грозные удары.
Как только <Мир Сердца> был повреждён, дух главного тела <Небесного Дьявола> тоже исчезал.
Кроме того, четырёхкрылая женщина все ещё была заперта в Мире <Сердца <Лу Шэна>>, из которого никак не могла вырваться. Она не могла эффективно отражать атаки.
Через несколько вдохов её огромное тело покрылось ранами. <Мир Сердца> за её спиной был полностью объят темно-зелёным огнём.
Чем сильнее разгоралось пламя Инь, тем меньше становилось тело четырёхкрылой женщины.
- Все кончено, - <Лу Шэн> покинул тело <Цяньшэня>.
Открыл рот. Его челюсть начала раздвигаться, вскоре растянувшись на тысячу метров. Затем сжал челюсти.
- Пш-ш!
Четырёхкрылая женщина вместе с окружающим её дымом была поглощена за один укус.
- Вперёд! - внезапно в спину <Лу Шэна> врезался красный светящийся луч.
- <Бум>! - луч взорвался бесчисленными черными лозами и ветвями, которые, похоже, собирались обездвижить <Лу Шэн>.
- Надеешься меня поймать? - усмехнулся <Лу Шэн>. Обернувшись, посмотрел на летящую к нему красную тень. - Думаешь, в этом есть смысл? - с улыбкой спросил он.
- Я не буду произносить напыщенных речей. Если ты расскажешь мне, как смог так быстро достичь уровня <Предела <Потусторонней Пустоты>>, я сохраню тебе жизнь и даже разрешу твой конфликт с <Матерью <Боли>>, - приблизившись, сказала красная тень. - Что скажешь?
- Секрет? Я, <Лу Шэн>, достиг своего нынешнего уровня, преодолев бесчисленные трудности и испытания. Я добился того, что имею, посредством тяжкого труда. Здесь нет никаких секретов, - улыбнувшись, сказал <Лу Шэн>. - И ничего невозможного. Секрет тут один - я просто являюсь непревзойдённым гением, - уверенно сказал он.
- Хватит нести всякую чушь, - не поверила ему красная тень. - Может, не будем тратить время друг друга бессмысленными словами? Давай будем откровенны. Не выводи меня из себя.
- Откровенны? - <Лу Шэн> слегка приподнял бровь. - Я, <Лу Шэн>, от рождения и до сегодняшнего дня, прошёл через десятки тысяч сражений. Неужели ты всерьёз думаешь, что сможешь меня этим удержать?
- Ты не боишься смерти, но как насчёт печати? Я могу запечатать твоё тело так, что ты не сможешь пошевелить даже мизинцем. Ты не сможешь использовать ни один вид энергии. Ты даже убить себя не сможешь. Я буду держать тебя взаперти в течение ста тысяч лет. - Красная тень усмехнулась. - Ты этого не боишься?

Глава 702
Глава 702.
Вырваться. (Часть 2)
- Можешь попробовать, - усмехнулся <Лу Шэн>. Хотя он вёл себя жёстко, каким на самом деле он был человеком? Смог бы он отказаться от своего главного преимущества, <Deep Blue>?
Конечно же, это было невозможно.
Он был гением, но с <Deep Blue> становился ещё более гениальным.
Гений никогда не стал бы думать, что и без того уже достаточно хорош. Он был бы дураком, если б не использовал модификатор.
- Ты уверен? - голос красной тени стал на несколько градусов холоднее.
<Лу Шэн> рассмеялся. Его тело, внезапно взорвавшись, превратилось в бесчисленные черные тени.
На миг показалось, что вокруг сгустка теней обвились виноградные лозы.
Парящий неподалёку <Цяньшэнь> внезапно тоже превратился в бесчисленные фрагменты черных теней.
- Это?! - красная тень опешила. - Разве это не… искусство побега Мистического Мира?!
Искусство побега Мистического Мира! Это была самая мощная техника побега из когда-либо найденных среди бесчисленных вселенных.
Культиваторы мистического мира, совершенствуясь, получали особую характеристику - так называемый атрибут истинной нежити.
Эта особая характеристика защищала культиватора от атаки искусств, связанных с судьбой и кармой.
Согласно высказываниям Мистического Мира, это был способ запутать волю небес и изменить свою судьбу.
А у тех, кто достигал определённого порога в культивировании атрибута истинной нежити, возникла цепная реакция, приводящая к получению чрезвычайно неприятного тела истинной нежити.
Следует знать, что тело истинной нежити тоже делилось на ранги.
Самым простым из них был атрибут нежити. Человек с таким телом обладал высокой скоростью регенерации.
Такого прогресса можно было достичь, поглотив огромное количество концентрированной питательной энергии, восстанавливающей структуру тела и залечивающей раны.
Этот тип назывался живым телом нежити духовного уровня. Это означало, что, как и обычные живые духи, он нуждался в питательных веществах и энергии для достижения высокой скорости регенерации. Однако, как только энергия и запас питательных веществ в организме истощался, так называемый атрибут нежити становился бесполезным.
- Это потрясающе… За всю свою жизнь второй раз вижу <Небесного Дьявола>, объединившего атрибут истинной нежити Мистического Мира и искусство побега с собственным телом…
Рядом с красной тенью снова появилась фиолетовая луна.
- Ты его тоже не смогла поймать? - спросила красная тень. Он был расстроен.
- Почти поймала. Чего и следовало ожидать от человека, осмелившегося бросить вызов галактическим силам. Его не так просто поймать. Не может эксперт, прорвавшийся на уровень <Предела <Потусторонней Пустоты>>, не иметь в рукаве козырей, - взволнованно воскликнула фиолетовая луна.
- Даже объединив искусство побега из Мистического Мира со своим <Миром Сердца>, он не смог бы уйти далеко. Хотя скорость искусства побега довольно велика, она не позволит в одно мгновение выйти за пределы моих чувств, - холодно сказала красная тень.
- А что, если он поместит часть своего физического тела куда-нибудь подальше, самоуничтожится, а потом восстановит своё тело вместе с <Миром Сердца> и прыгнет? - спросила фиолетовая луна.
Красная тень остолбенела...
***
Город Весов.
В потайной комнате купленного <Лу Шэном> поместья, из скрытого в стене отсека выстрелил и завис в воздухе кусок плоти.
Кусок плоти, извиваясь, быстро регенерировал. Он становился все больше и больше. В мгновение ока он превратился в мускулистое мужское тело.

Из кожи на головы начали медленно расти черные пряди. Они увеличивались до тех пор, пока не достигли талии.
- Ух… Я впервые использую эту способность… Видимо, ещё не привык… - <Лу Шэн>, скривившись, пошевелил руками и ногами.
- Это было ужасно. Словно пытаешься пролезть через плотный слой кожи...
Он взмахнул рукой, и из потайного отделения вылетел черно-серый халат, в следующее мгновенье опустившийся ему на плечи.
"Тело нежити <Цяньшэнь>… Пока где-то остаётся часть моей плоти, я могу быстро восстановить своё тело, используя регенеративную способность <Небесного Дьявола> и свой <Мир Сердца>. Я даже могу быстро переместить свой дух.
Другие Небесные <Дьяволы> не обладали способностью переносить свой дух. Самое большее, они могли сделать - спрятать его в своём <Мире Сердца>. Однако появиться они могли только на том же самом месте.
Даже если бы они оставили часть своего тела в другом месте, это бы им не помогло.
Однако объединивший атрибут истинной нежити и искусство побега <Лу Шэн> сумел получить чрезвычайно грозную способность - тело нежити <Цяньшэнь>.
Пока где-то оставалась часть его тела, он мог в любой момент перенести свой дух. Таким образом, он становился почти бессмертным.
- Питательные вещества… Мне нужно много питательных веществ! - <Лу Шэну> казалось, что все его тело горит. Регенерация всего тела требовала огромного количества питательных веществ и энергии.
Ему едва удавалось поддерживать достаточный запас энергии. Поскольку его тело было чрезвычайно мощным, количество энергии, в которой он нуждался, также было огромно. Однако, поскольку его главное тело культивировало технику <Цяньшэнь>, его база культивирования и степень мастерства были невероятными. Он едва мог удовлетворять свои потребности.
Что же касаемо питательных веществ... Регенерация поглотила почти восемьдесят процентов его запасов питательных веществ. Все они были высосаны маленьким кусочком плоти. Этого едва хватило, чтобы построить гуманоидный каркас.
- Нет… В Городе Весов больше не безопасно. Я должен немедленно уехать, - <Лу Шэн> вспомнил ауры двух существ, подкравшихся к нему по окончании битвы. У одной из них явно была аура <Города Весов>.
- Пора! - шагнув вперёд, он, превратившись в жёлтый свет, вырвался из потайной комнаты. Молниеносно упаковал свои вещи.
К счастью, большая часть важных для него вещей хранилась в <Сфере <Уничтожения Морей>>. Все остальное было предметами ежедневного пользования.
- Торам, собирай вещи. Мы уезжаем, - он быстро нашёл принимающую ванну <Торам Бах>.
Деревянная дверь с грохотом распахнулась. Девушка стояла в бочке и, подняв ногу, тёрла внутреннюю сторону бедра.
Оба ошеломлённо замерли. Все её интимные места были выставлены на обозрение.
- Хорошо! Я сейчас! - опешила <Торам Бах>. Сведя ноги, она поспешно скрылась под водой.
Смущённый <Лу Шэн>, резко отвернувшись, поспешно вышел из комнаты. Он уничтожил все формации, созданные им в поместье.
Он не мог позволить кому-то узнать свой принцип построения формаций, иначе в будущем кто-то может вмешаться в его Прибытие, создав пространственно-временной парадокс.
Спустя пять минут.
<Лу Шэн> уничтожил все следы своих формаций. Он даже изменил концентрацию энергии в воздухе. Избавившись от всего, что могло ему навредить, он медленно вышел из спальни.
<Торам Бах> к этому времени успела переодеться в удобный чёрный кожаный костюм. Из-за спины выглядывал простой длинный лук.
- Я готова.
- Что на тебе надето? - <Лу Шэн> никогда не видел, чтобы она носила подобное.
- Стандартный боевой костюм. Продаётся на рынке за сто ледяных монет. Очень удобная одежда. В ней есть функция полёта и снабжения кислородом, - спокойно ответила <Торам Бах>. - Я насобирала с карманных денег, что ты мне давал.
- Что-то подобное продается на рынке? - опешил <Лу Шэн>.
- Есть. Это только самый дешевый. Его защитные свойства предназначены для выживания в открытом космосе. Правда, кислорода хватит всего на несколько часов.
- Надо же… - <Лу Шэн> внезапно понял, что все это время был слишком сосредоточен на себе, не замечая таких удобных вещей.
Возможно, найти человека, занимающегося сборов внешних ресурсов, было бы для него правильным выбором...
Он нахмурился, внезапно вспомнив о <Дуаньму Юань>.
Она была дочерью короля демонов - принцессой, которой деньги и власть отлично помогали во всех начинаниях. Кроме того, она отлично умела себя подать, была достаточно умна и искусна в управлении.
«Думая о <Дуаньму Юань>, я сразу вспоминаю тот случай», - <Лу Шэн> снова помрачнел.
Он вспомнил о своих родителях, <Чэнь Юньси>, <Лу Нине>, старейшинах и учениках секты Дьявольского Начала…
- Мать <Боли>! - <Лу Шэн> фыркнул. Его взгляд похолодел.
- В доме осталось что-нибудь съедобное? - быстро спросил он.
- На кухне дюжина гусей, три цыплёнка и телятина, - поскольку <Торам Бах> занималась всеми хозяйственными вопросами, ей не сложно было ответить на этот вопрос.
- Все на кухне? - уточнил <Лу Шэн>.
- Да.
- Проведи меня туда, - больше не тратя время на разговоры, <Лу Шэн> велел <Торам Бах> идти впереди. Вскоре они добрались до небольшого пятачка за кухней.
- Пш-ш!
Его пальцы мгновенно превратились в шипы. Он вонзил их в скот.
Послышались чавкающие звуки.
Вскоре <Лу Шэн> почувствовал себя сытым. Правда, ему удалось восполнить запас питательных веществ лишь частично.
- Этого недостаточно! Крайне недостаточно! - к сожалению, скот в Городе Весов был высококлассной продукцией, которую трудно было найти даже на рынке.
С тех пор, как у <Лу Шэна> отпала необходимость в заработке большого количества ледяных денег, его качество жизни заметно улучшилось. Так же это касалось и качества еды, которую он потреблял.
Однако для <Лу Шэна>, который хотел вернуть своему главному телу былую силу, этого явно было недостаточно.
- Ладно. Пойдём! - схватив <Торам Бах> за талию, он взмыл в небо.
Красно-жёлтое сияние огненной стрелой пронзило защитный барьер над <Городом Весов>. Он полетел в направлении ближайшей транспортной формации.
В прошлый раз он силой захватил высококлассный одноместный пассажирский летающий корабль возле транспортной формации. В этот раз он собирался сделать тоже самое.
Одноместный пассажирский летающий корабль был очень удобным транспортом.
В прошлый раз его никто не преследовал. Многие элиты уровня Области Спутанного Сознания время от времени прорывались через барьер в направлении транспортной формации.
Защитный барьер города был не слишком эффективен - на самом деле его сил хватало только на отражение метеоритов. Для эксперта Области Спутанного Сознания он был ничем.
Однако <Лу Шэн>, в отличие от них, летел слишком быстро. За ним сразу же последовали несколько синих лучей.
Однако после непродолжительной погони они вынуждены были сдаться.
Их скорость была намного ниже, чем у <Лу Шэна>.
Независимо от того, насколько плохо летало существо <Предела <Потусторонней Пустоты>>, его навыки все равно были бы на голову выше, чем у Оружейных Владык или экспертов уровня Области Спутанного Сознания.
- Куда мы направляемся? - прокричала ему на ухо <Торам Бах>.
Поскольку окружающий их струящийся свет слишком громко гудел, она вынуждена была повысить голос. В ином случае, <Лу Шэн> бы её не услышал.

- Туда, куда нас зовёт долг, - небрежно ответил мужчина. Мать <Боли> причинила вред его близким. <Ми Гуанъин> пропала. Он всего лишь убил заместителя <Матери <Боли>> и уничтожил планету Западной Сутры.
Не дожидаясь, пока существа уровня <Предела <Потусторонней Пустоты>> <Города Весов> сделают свой ход, <Лу Шэн> поспешно покинул это место. Его целью была Транспортная Формация в поясе астероидов.
На бесплодной поверхности серого спутника была построена дюжина галактических транспортных формаций.
Внимание <Лу Шэна> сразу же привлекли пришвартованные в звёздной гавани летающие корабли различных конструкций. Они были как две капли воды похожи на космические корабли, которые <Лу Шэн> видел в научно-фантастических фильмах.
- Свист!
Продолжая лететь в струящемся свете, он направился к одноместным пассажирским летающим кораблям.
Однако, приблизившись, вспомнил, что сегодня летит не один. Кроме того, ему, возможно, удастся найти нескольких выживших. Одноместного пассажирского летающего корабля будет недостаточно…
Он перевёл взгляд на несколько средних летающих кораблей.

Глава 703
Глава 703.
<Дракон> (Часть 1)
- Хорошо! - <Лу Шэну> приглянулся белый летающий корабль с корпусом, похожим на чешую, размерами напоминающий космическую станцию.
В центре виднелся темно-фиолетовый ромбовидный кристалл, верхушка которого походила на китайский иероглиф "гора"( 山), а низ - на вентилятор с вращающимися лопастями.
Судя по внешнему виду, корабль был довольно быстрым.
Сравнивая его с соседними, становилось ясно, что этот корабль на голову выше других, как с точки зрения стартовой скорости, так и мощности двигателя.
- Отлично! - <Лу Шэн>, несомненно, был рад, что в последний момент столкнулся с таким прекрасным летающим кораблём, который, честно говоря, можно было встретить нечасто.
***
- Хм… Ух… Я не… Я никогда не вернусь! Никогда! Уж точно ни в этой жизни! - <Баньсай Бэньен>, плотно завернувшись в одеяло, забился в угол самой дальней капсулы летающего корабля.
Дверь капсулы была наглухо задраена. Кроме нескольких марионеток и неразумных духов, внутри летающего корабля больше никого не было.
Как сын президента Торгового Союза Бэньен, он родился с тяжёлым бременем и надеждами, от которых никогда не мог избавиться.
Он был не единственным ребёнком - у него было два старших брата и сестра.
Но как сын президента торгового альянса Бэньен, он был обязан изучать ряд дисциплин, таких как бизнес, финансы, социология, межгалактическая логистика и другие профессиональные знания.
Поэтому с самого детства его обучали всевозможным сложным и трудно понятным предметам К сожалению, <Бансай> был не так умён, как его братья и сестра - он не унаследовал выдающуюся родословную своих родителей.
Однако, поскольку он был единственным сыном своей ослепительной матери, обладавшей чрезвычайно огромным состоянием и непомерным влиянием, никто не осмеливался смотреть на него свысока.
- Но… Я правда... не хочу больше этим заниматься! - когда <Бансай> вспомнил о спецкурсе, который ему пришлось недавно пройти, его сердце наполнилось густым туманом боли.
- Одно дело изучать иностранные языки, и обучаться пилотированию, но это… У меня нет к этому таланта! Это правда! Почему? Почему это должен быть я?!
Когда <Бансай> вспомнил ту болезненную сцену, его сердце сжалось.
У него никогда не хватало духу причинить кому-нибудь вред.
Однако они хотели, чтобы он принял участие в тренировке убийств на симуляторе. Кровавые и невыносимо жестокие сцены продолжали прокручиваться перед его глазами.
Его вырвало в первый же день тренировок. Вскоре он потерял сознание от изнеможения.
Однако старшие клана заставили его продолжать обучение.
Но он больше не мог этого выносить!
Правда!
Он слишком долго подавлял свои эмоции и вот, не выдержав, взорвался. Он сбежал на тайно им модифицированном летающем корабле, дополненном специальными формациями пилотирования. Ему, наконец, удалось прорвать блокаду своей семьи. Замаскировав свой корабль под обычное торговое судно, он достиг этой звёздной гавани.
<Бансай> зарылся всем телом в одеяло. Он не осмеливался поднять голову.
Он был очень в себе разочарован. Он даже мог представить себе разочарование на лице матери, когда она узнала, что он снова сбежал с тренировки.
Они распланировали для него практически идеальную жизнь. Однако это была не та жизнь, о которой он мечтал.
На деле, <Бансай> прекрасно понимал, что эта ужасающая тренировка - всего лишь спусковой крючок, вызвавший всплеск его давно сдерживаемых эмоций.
- Я... хочу освободиться! Я хочу жить собственной жизнью! - <Бансай> свернулся калачиком, подсознательно надеясь стать так менее заметным. Его глаза наполнились слезами.
Его родители хотели сделать из него идеального наследника, но это была не та жизнь, о которой он мечтал.
Он предпочёл бы, чтоб торговый союз возглавил его невероятный старший брат. Даже если его старший брат не сможет справиться с этим в одиночку, у них ещё есть третья сестра.
<Бансай> не любил заниматься бизнесом. Ему это совсем не нравилось.
<Щёлк>.
Как раз в тот момент, когда <Бансай> погрузился в скорбь о собственной судьбе, по летающему кораблю разнёсся слабый металлический звук.
Словно что-то сквозь корпус проникло внутрь летающего корабля.
<Бансай>, очень хорошо разбирающийся в модификациях летающих кораблей, сразу понял, что это был звук разрушения обшивки корабля справа.
И это был не обычный звук. В конце концов, это была изолированная каюта, в которую не должны были проникать снаружи никакие звуки.
- Что… Что это?! - <Бансай> настороженно выглянул из-под одеяла.
- Дуу… Дуу…
Внезапно внутри корабля прозвучал сигнал тревоги.
<Бансай> вздрогнул.
- Что… что происходит?! Разве я сейчас нахожусь не в звёздной гавани?!
- Бам! - донесся снаружи приглушенный звук. Сигнал тревоги прекратился. Наступила тишина.
<Бансай> прислушался. Однако никаких других звуков он не услышал.
Он подождал ещё немного, но вокруг царила тишина. Он начал медленно расслабляться.
- <Похоже>, это просто случайная неисправность. Придётся чинить! - <Бансай> забеспокоился - а что, если он не сможет отсюда улететь из-за неисправности.
Тогда члены семьи его нагонят и заставят вернуться.
Подумав о возможных сценариях, он, вздрогнув, поспешно поднялся. Встав с кровати, он, подойдя к двери, начал открывать один за другим замки.
Из каждого замка вырвалось яркое разноцветное сияние.
Сразу же после того, как был открыт шестой замок, <Бонсай> медленно потянул дверь каюты. Выглянул в щель.
Главная каюта была пуста.
Парень облегчённо выдохнул.
Сначала он подумал, что на корабль проник какой-то пират, поэтому здорово перепугался.
- Здесь кто-то есть?
Внезапно спустившаяся откуда-то сверху огромная рука крепко схватила его за голову. Его ноги оторвались от Земли.
Лицо <Бансая> стало мертвенно-бледным. Он отчаянно размахивал руками и ногами, и кричал: - Кьяаа!
- Бам! - одетый в черную мантию <Лу Шэн> ударил <Бансая> кулаком в живот. Крики мгновенно стихли.
...
- Ху!
<Бансай>, наконец, очнулся. Его привёл в чувства таз с ледяной водой.
Он лежал на спине на металлическом полу главной каюты. В кресле за главным пультом, сбоку от него, сидел величественного вида человек с могучим телосложением.

Юноша мог поклясться, что никогда в жизни не видел столь внушительного человека!
<Бансай> затуманенными глазами смотрел на сидящего перед ним со скрещёнными ногами человека.
- Ты хозяин этого корабля? - у мужчины были длинные, доходившие до пояса, волосы. Его твёрдые, сильные мускулы походили на куски камней. Даже мешковатая чёрная мантия не могла скрыть мощных очертаний его тела.
Свет оставил чёткие черно-белые линии на его профиле. Вдобавок ко всему, пугающим взглядом он походил на готового к прыжку льва.
В момент, когда <Бансай> встретился с ним взглядом, у него появилось чувство, что его сейчас разорвут в клочья клыки этого человека.
Это был человек, такой же величественный, как лев!
Это описание подсознательно всплыло на поверхность сознания <Бансая>.
- Спрошу ещё раз: ты хозяин этого корабля? - посмотрел на <Бансая> мужчина. Он говорил лениво, как дикий зверь, только что пробудившийся ото сна.
- ...Да. Мой! - сжавшись от страха, нерешительно ответил <Бансай>.
- Как тебя зовут? - терпеливо продолжил спрашивать <Лу Шэн>.
- Бан… <Бансай>! - наконец до <Бансая> дошло, что его корабль только что угнали.
Угнали?!
Краска мгновенно отхлынула от его лица, а ноги подкосились.
Его сердце бешено забилось. Ему даже показалось, что он почувствовал, как по венам быстрее побежала кровь.
<Спина> парня покрылась холодным потом, а по коже побежали мурашки.
"Покойник… Я покойник!" - он прочитал слишком много историй о жестокости галактических пиратов. - "Меня точно убьют! Я умру! Я скоро умру!"
- С этого момента ты мой первый помощник! - взмахнув огромной рукой, указал на него мужчина.
<Бансай> к этому времени уже похолодел от испуга. Пот продолжал стекать по его спине. Затем он услышал это заявление.
- Хм? А?!
<Бум>.
Его глаза закатились, и он рухнул на землю.
<Лу Шэн> опешил. Этот молодой человек дрожал с того момента, как он его поймал. Ему даже не пришлось его запугивать, чтобы тот потерял все своё мужество.
<Лу Шэн> подумал, что парень расслабится и почувствует себя спокойнее, когда узнает, что его не убьют.
Он не ожидал, что тот упадёт в обморок.
- Торам, приведи его в чувства, - <Лу Шэн> посмотрел на часы. Ему нужен был человек, способный управлять кораблём.
Одиночные пассажирские суда работали в полуавтоматическом режиме, поэтому ими было легко управлять. А вот операционная система этого летающего корабля была чрезвычайно сложной.
Он был явно модифицирован. И уровень модификации был довольно высок.
Он понятия не имел, как управлять этим кораблём. Все, что он мог - это позволить кораблю лететь намеченным курсом.
К счастью, на борту был живой человек. Судя по одежде, этот парень и был хозяином корабля.
Он не ожидал, что этого человека так легко напугать.
<Торам Бах> подошла к парню. Подняв ведро с водой, она вылила его содержимое на голову молодого человека.
- Ху!
Ледяная вода заставила <Бансая> содрогнуться. Он явно пришёл в себя, но все ещё пребывал в оцепенении.
- Если не спишь, принимайся за работу, - раздражённо сказал <Лу Шэн>. - Иначе нет смысла оставлять тебя в живых.
<Бансай> вздрогнул. Нет смысла? Его точно убьют, если он не будет полезен! Его убьют!
- Активация! - внезапно закричал он. Вскочив, парень подбежал к пульту управления.
Затем его руки превратились в тени.
Летающий корабль внезапно задрожал. <Быстро> изменив курс, он помчался в другую галактику.
- Прыгай. Цель - периферия секты <Зелёной Ветви> рядом с галактикой <Боли>! - приказал <Лу Шэн>.
Хотя секта <Зелёной Ветви> хотела его подставить, это не имело никакого отношения к его нынешнему положению. Кроме того, секта <Зелёной Ветви> не знала, что это он уничтожил их планету.
Поскольку он выступал против <Матери <Боли>>, этот регион был для него безопасным.
- Понял! - поспешно ответил <Бансай>.
Летающий корабль явно управлялся системой, разработанной <Бансаем>. Она подходила только для этого корабля.
Первоначально, чтобы научиться им управлять, <Лу Шэн> планировал использовать свою ментальную энергию, но после того, как нашёл <Бансая>, он отказался от этой идеи.
В конце концов, для него важнее было уметь читать галактическую карту и знать маршруты кораблей.
У этого летающего корабля был очень хороший источник энергии. Возможно, это было результатом модификаций.
Источник энергии этого корабля был передовой технологией <Города Весов>. Он был способен непрерывно поглощать и преобразовывать космическую материю в энергию.
Это позволяло кораблю сэкономить большую часть топлива и продлить время полёта.

Глава 704
Глава 704.
<Дракон> (Часть 2)
Летающий корабль стремительно удалялся и от звёздной гавани, и от <Города Весов>. Миновав давно опустевшую галактику, он, совершив несколько прыжков, наконец, достиг края галактики рядом с сектой <Зелёной Ветви>.
Корабельная звёздная карта была очень подробной. Чтобы они могли спрятаться, <Бансай> нашёл отдалённый пояс астероидов.
Во время полёта он во всей красе показал свои удивительные навыки, чем заслужил похвалу <Лу Шэна>.
Летающий корабль незаметно скрылся в поясе астероидов. У них был огромный запас еды и питьевой воды, достаточный, чтобы они втроём могли прожить на корабле десяток лет.
Естественно, <Лу Шэн> пришёл к такой оценке, основываясь на стандартном уровне потребления пищи. <Полноценно> питаясь и удовлетворяя все свои физиологические потребности, они смогли бы прожить на них не более двух лет.
Спрятавшись и высвободив атрибут истинной нежити, <Лу Шэн> накрыл им весь корабль. Используя <Ци Земли> техники <Цяньшэнь>, спрятал и двух других присутствующих на корабле существ.
Действуя так, он пытался запутать волю небес. Это должно было помешать основанным на кармических аспектах техникам их обнаружить.
После этого он занялся исследованием окружающего их звёздного пространства. Поймав нескольких космических пиратов, он выяснил сложившуюся между сектой <Зелёной Ветви> и <Матерью <Боли>> ситуацию.
Потеряв на планете Западной Сутры свою великую армию, Мать <Боли> пришла в ярость. Она послала людей на поиски своего пропавшего заместителя - четырёхрукой небесной леди.
<Ещё> одного своего заместителя она отправила на поиски ответственного за это преступника.
Однако стоило ей это сделать, как секта <Зелёной Ветви> воспользовалась представившейся возможностью.
Мастер секты действовал дерзко - он лично повёл элиту секты к пятой планете галактики <Жёлтых Источников>, чтобы сразиться в великой битве с <Матерью <Боли>>.
Галактика <Жёлтых Источников> понесла в этой битве тяжёлые потери. Впрочем, Мать <Боли> получила лишь лёгкие раны, в отличие от одного из своих заместителей. Сократившиеся вполовину силы галактики <Жёлтых Источников> были вынуждены отступить в центральные зоны своих владений.
Это была большая победа для секты <Зелёной Ветви>.
Благодаря этому <Лу Шэн> смог незаметно пробраться в галактику <Жёлтых Источников>. Он попытался связаться с <Ми Гуанъин> при помощи изначального камня, но ему это не удалось.
Однако он чувствовал исходящие от знаков, оставленных на членах своей семьи и учителях, излучения.
А значит, по крайней мере половина из его людей были живы. Вот только он не мог понять, где они находятся.
...
Планета <Жёлтых Источников> номер три.
Незаметно пролетев мимо планеты, <Лу Шэн> спрятался с её теневой стороны. Внимательно осмотрелся.

- Здесь так много пространственно-временных вихрей! - он сразу заметил большое количество пространственно-временных вихрей, разбросанных по этой области.
"Я слышал, <Ми Гуанъин> даже попросила помощи у своего дяди. Но, к сожалению, у меня нет контактов его контактов..."
<Лу Шэн> медленно прикрыл глаза. Его чрезвычайно мощный дух ясно улавливал ауру, оставшуюся после великой битвы.
Третья звезда галактики <Жёлтых Источников> стала главной базой <Матери <Боли>>. Даже глядя издалека, можно было заметить окружающую планету Чёрную Сеть. Она все ещё нормально функционировала.
Вокруг нее плавало множество летающих рыб. Они то собирались, то расходились в стороны, выполняя роль разведчиков.
Наконец, нащупав в открытом космосе знакомые следы, он двинулся прочь от планеты <Жёлтых Источников>.
Оставленная <Ми Гуанъин> аура была слабой, но она была.
<Лу Шэн> двинулся по следу. Пролетев более восьми часов, он остановился перед обычной на вид чёрной пустотой.
"Пространственно-временной водоворот… Здесь был пространственно-временной водоворот..." - он ясно чувствовал следы пространственно-временного водоворота.
Являясь <Небесным Дьяволом> уровня <Предела <Потусторонней Пустоты>>, имеющим большой опыт открытия пространственно-временных разломов, <Лу Шэн> был очень к ним чувствителен.
«След летающего корабля обрывается здесь...» - <Лу Шэн> нахмурился. – «Возможно, его втянуло в пространственно-временной водоворот?»
Он сразу же понял, что просто не будет.
В пространственно-временном континууме было множество вселенных и просто миров.
Но даже он, Небесный Дьявол уровня <Предела <Потусторонней Пустоты>>, не мог найти членов своей семьи без какой-либо зацепки.
Пространственно-временной водоворот мог затянуть летающий корабль в любой мир.
Космос был бесконечен, да и сами миры были огромны. Даже если бы он знал, в какую галактику из занесло, он не мог узнать, на какой планете они оказались и в какой области пространства.
"Это проблема..." - ненадолго задумавшись, <Лу Шэн>, решительно развернувшись, полетел в другом направлении. – «Если они действительно вошли в пространственно-временной водоворот...»
- Стой! Ты кто?! - внезапно справа от него промелькнул фиолетовый луч. Он увидел нескольких культиваторов со знаком галактики <Жёлтых Источников> на одежде.
<Лу Шэн> сейчас пребывал не в лучшем расположении духа. Посмотрев на культиваторов, он раздражённо взмахнул рукой.
Из его руки, не издав ни звука, вырвался чёрный луч.
Духи дюжины культиваторов были мгновенно втянуты в Мир <Сердца <Лу Шэна>>.
Последовала ещё одна вспышка чёрного света. <Губы <Лу Шэна>> слегка шевельнулись. Тела культиваторов бесследно исчезли, словно их никогда и не было.
Пару раз шевельнув челюстями, <Лу Шэн> нахмурился ещё сильнее.
"Какая отвратительная на вкус компания. Как и следовало ожидать, все они мастера Дьявольского Искусства".
То, что фиолетовый свет исчез, видимо насторожило ещё один патрулирующий окрестности отряд. Над <Лу Шэном> один за другим пронеслось несколько могущественных духов.
Мужчина не стал впадать в крайности. На третьей звезде галактики <Жёлтых Источников> был прямой вход в Мир <Боли>, поэтому подкрепление могло быстро добраться до этого места.
Кроме того, это была его родная планета, из-за чего он не хотел её разрушать.
- Можешь ещё немного пожить, Мать <Боли>. Очень скоро я вернусь.
Когда <Лу Шэн> бросил последний взгляд на планету, ему показалось, что он увидел колоссальную чёрную тень <Матери <Боли>>.
- Пш-ш!
Решительно развернувшись, он, превратившись в жёлтый луч, улетел туда, откуда пришёл.
Его уход сопровождался чёрной вспышкой. Два патруля с более чем тридцатью мастерами Дьявольского Искусства были им съедены за один укус. Они быстро превращались в питательные вещества и энергию в теле <Лу Шэна>.
"Мне нужно больше <Ментальной Энергии>..."- задумался на обратном пути <Лу Шэн>.
Императрица <Ва> Мистического Мира, несомненно, была отличным источником <Ментальной Энергии>. Однако тот мир был слишком опасен.
Мастер секты <Весны> и <Осени>, и мастер <Культа <Бесконечности>> были высшими экспертами <Предела <Потусторонней Пустоты>>. Даже обладая <Телом Нежити <Цяньшэнь>>, он не был уверен, что сможет победить этих двоих в бою.
Кроме того, время встречи ещё не пришло.
"Ну а пока мне нужно накопить побольше <Ментальной Энергии>. Раз я сейчас не могу отправиться в Мистический Мир, придётся довольствоваться новым Прибытием",
Поскольку местонахождение его семьи было неизвестно, единственное, что ему оставалось - увеличить свою силу. Возможно после этого он сможет найти незамеченные до этого зацепки и у него появится больше ресурсов.
По правде говоря, <Лу Шэн> больше не горел желанием добывать Ментальную Энергию в Мистическом Мире. Инстинкты ему подсказывали, что существует угроза, сулящая ему большие неприятности.
- Пока я не выясню, что это за угроза, я не могу отправиться в Мистический Мир. Что ж, у императрицы <Ва> на трансформацию уйдёт десять тысяч лет. У меня ещё будет возможность туда вернуться!"
Что касается данного мастеру <Культа <Бесконечности>> обещания - <Лу Шэну> было все равно. Обещания такого рода не обязательно было выполнять. <Лу Шэн> был экспертом <Предела <Потусторонней Пустоты>>. Разве мог он быть скован обычным обещанием? Это было смешно.
Вскоре <Лу Шэн> вернулся в пояс астероидов, где был спрятан его корабль. Он начал готовиться к следующему Прибытию.
В процессе приготовлений он случайно обнаружил уникальные способности своего пленника, <Бансая>.
У парня был явный талант к построению рун и формаций. Чем сложнее была великая формация, тем увлечённый он над ней работал, доводя её до совершенства.
Этот его талант граничил с рангом способности. Формации, имеющие сотый ранг силы, после улучшений <Бансая> увеличивались до сто пятидесятого ранга. Это было не разовым улучшением - усиленную им формацию можно было использовать в течение длительного времени.
Более того, она становилась совершенно другой.
Попытавшись перенять у парня эту способность, <Лу Шэн> лишний раз убедился, что это именно талант. <Deep Blue> здесь был бессилен. Он никак не мог его изучить. <Лу Шэн> только оставалось смириться с фактом, что есть вещи, с которыми не может справиться даже <Deep Blue>.
К исходу четвёртого дня <Лу Шэн> завершил свою формацию <Прибытия>.
Для построения этой формации <Лу Шэн>, в основном, использовал запас материалов, хранящихся в его <Сфере <Уничтожения Морей>>. Он мог бы создать ещё пять подобных формаций. Сейчас ему не нужно было беспокоиться о нехватке материалов.
***
- Осталась ещё одна часть. Заверши уже и её, - приказал <Бансаю>, помогающему ему строить формацию <Прибытия>, <Лу Шэн>.
<Бансай> полностью оправдал своё имя гения формаций. Он не был поверхностным человеком, умеющим только хвастаться. Он был настоящим гением, которого даже <Лу Шэн>, обладатель <Deep Blue>, вынужден был признать.
Благодаря его усовершенствованиям и подробным настройкам, <Лу Шэн> достиг высшего уровня контроля над своей формацией <Прибытия>.
Проблема скорости течения времени, которая всегда беспокоила <Лу Шэна>, была преодолена стараниями <Бансая>.
Точность, с которой он мог теперь выбирать скорость течения времени, значительно возросла.
Он полностью контролировал скорость течения времени, не превышающую пятисоткратной разницы.. Одним словом, <Лу Шэн> мог выбрать точную разницу во временном потоке мира своего <Прибытия>.

Хотя разница во временном потоке никогда не была точной величиной, и он мог выбрать только определённый диапазон, этого достижения было вполне достаточно, чтобы удивить <Лу Шэна>.
В конце концов, до этого ему приходилось полагаться исключительно на удачу. В скорости течения времени было слишком много неопределённостей. Взять, к примеру, его Прибытие в Мистический Мир.
- Мастер, я могу ещё чем-нибудь помочь? - <Бансай> быстро исправил узор формации. Затем, вытерев пот со лба, встал.
- Это все, - <Лу Шэн> в последний раз осмотрел формацию. Здесь были сотни тысяч жмущихся друг к другу рун формации. Эта формация была на порядок лучше тех, что он выстраивал раньше.
- Хм, - он удовлетворённо кивнул. Затем похлопал <Бансая> по плечу. - Ты просто чудо! Ты мне нравишься.
- Ох... благодарю вас за похвалу, мастер! - <Бансай> облегчённо вздохнул. Если он заслужит благосклонность этого человека, его до поры до времени не убьют.
- Как ты смотришь на то, чтобы ко мне присоединиться? - попытался завербовать его <Лу Шэн>.
- Э-э... ну… - заколебался <Бансай>.
- Всё хорошо. Я дам тебе время подумать, - с улыбкой сказал <Лу Шэн>. - Ты мне очень понравился. Ты настолько талантлив, что я готов подождать.
<Бансай> опешил.
С самого детства его называли бесполезным. Хотя у него был явный талант, в семье было очень много мастеров, способных создавать намного более грандиозные в сравнении с ним формации.
Семья не придавала особого значения его скудному таланту. Старшие больше ценили коммерческие таланты, и происхождение его матери.
Впервые он заслужил чьё-то уважение при помощи того, что ему действительно нравилось. Это чувство…
- Подумай. Если ты последуешь за мной, у тебя будет все. Богатство, власть, женщины, слава! Я украду для тебя все, что ты захочешь! - <Лу Шэн>, улыбнувшись, похлопал <Бансая> по плечу.
- Украдёте? - опешил <Бансай>. Восхищение на его лице быстро угасло.
- Хм? Почему? Ты презираешь пиратов? - холодным тоном спросил <Лу Шэн>.
- Э-Э... Нет! Нет! Точно нет! - поспешно замахал руками <Бансай>. Краска мгновенно отхлынула от его лица.
- Честно говоря, мне очень нравиться воровать. Я ничего не могу с собой поделать. Это их вина, что они богаче меня, - <Лу Шэн> задумчиво погладил подбородок. - Хотя я и пиратствую, есть три типа людей, у которых я не краду. Бедные, хорошие и моя семья.
- Я думал, это само собой разумеющееся, не красть у своей семьи?! - <Бансай> даже не знал, что ответить этому человеку.
- Ладно. Сейчас рано об этом говорить. Давай сначала ты меня получше узнаешь, - <Лу Шэн> в третий раз похлопал <Бансая> по плечу. Затем легонько подтолкнул его к двери каюты.
Едва дверь каюты закрылась, руны формации засветились красным.
Выйдя в центр формации, <Лу Шэн>, скрестив ноги, уселся на пол. Когда красный свет сошёлся в одном месте, он сделал рукой несколько необходимых жестов.
В следующее мгновение над головой <Лу Шэна> открылась серая трещина размером с ноготь.
Превратившись в жёлтый луч, мужчина устремился к разлому.
****
Континент Босент, западная сторона.
Стройная и красивая разноцветная драконица медленно открыла глаза. Опустив голову, посмотрела на драконье яйцо под своим телом.
Прежде чем она успела это заметить, на яичной скорлупе появилась тонкая трещина.
Глава 705
Глава 705.
Искусство (Часть 1)
Внутри серовато-чёрной, глубокой пещеры.
- Хвала божественному дракону <Айке>. Ты дал нам пищу, солнечный свет и здоровое тело. Хвала девятиглавому змею-дракону Диште. Ты дал нам сильное тело и красивые крылья.
Десяток семицветных драконов, в длину достигающих около десяти метров, почтительно опустив головы, низко склонились двум статуям божеств.
Хотя семицветные драконы были брошены Богом-драконом и девятиглавым змеем-драконом ещё несколько тысяч лет назад, они никогда не оставляли попыток вернуть благосклонность своих божественных покровителей.
За несколько тысячелетий численность племени семицветных драконов сократилась от нескольких тысяч до дюжины особей.
Они были вынуждены мигрировать в поисках пищи и территорий. Хотя они обладали великими секретными искусствами и талантами, в бою с другими драконьими племенами, племя семицветных драконов, в котором было лишь несколько вождей и старейшин, едва смогло б выстоять.
Большинство семицветных драконов не были способны пробить хорошо защищённую кожу вражеского драконьего племени.
Поскольку они были отвергнуты драконьими богами, другие драконы их избегали.
Из-за своих выдающихся секретных талантов, гораздо лучших, чем у людей, легендарные эксперты и полубоги считали семицветных драконов лучшими фамильярами. Их часто брали в плен.
Из-за этого на огромном материке почти не осталось мест, где семицветные драконы могли чувствовать себя в безопасности.
Они мигрировали из одной подземной пещеры в другую, питаясь подземными тарантулами и другими дикими зверями.
Семицветные драконы хотели бы вернуть себе былую славу, но слишком низкая рождаемость и естественно ограниченный верхний предел, сделали их бессильными.
Семицветные драконы могли вырасти максимум до высшего легендарного уровня. Это был предел могущества этих древних драконов. В сравнении с людьми они были очень могущественны, но терялись на фоне других драконьих племён.
С такой силой среди драконьих племён они едва достигали среднего уровня.
В пещере находилась драконица, на голову превосходящая остальных семицветных драконов. Мягким, сострадательным взглядом она смотрела на склонившихся перед ней соплеменников.
- Сегодняшний день обязательно нужно отпраздновать, - разнёсся по пещере её холодный голос. - Наконец вылупились четыре из отложенных нами столетие назад тринадцати яиц.
Все присутствующие в пещере драконы молчали, однако в их глазах светилась огромная радость.
Для племени семицветных драконов, незначительного, словно стелющаяся под ногами пыль, появление четырёх новых членов было очень значимым событием.
- Столетние усилия нашего племени наконец-то окупились… Четыре новых члена… О них должна позаботиться сама королева драконов, - радостно произнёс один из семицветных драконов.
Это был <Кебой>. Он был самым язвительным и злым драконом клана. Однако в этот момент и на его морде появилось редкое выражение глубокого восторга.
- Правильно. Эти дети потеряли своих родителей. Мы лишились слишком многих соплеменников в предыдущих битвах. Их шкуры были сняты и превращены в доспехи, глаза стали секретными артефактами, а мозг трансформировался в волшебные ящики, хранящие драконьи души! - сказала драконица <Синди>, отвечающая за инкубацию яиц. Она всегда была решительна и настойчива, когда дело касалось выполнения долга. - Но мы никогда не сдадимся!
- Да! Мы не сдадимся, несмотря на то, что Боги-<Драконы> от нас отвернулись! - сказал окружённый наполненной злобой аурой дракон.
- Нет! Просто боги-драконы ещё не видели наших усилий! Не видели нашего благочестия. Они испытывают нас, племя семицветных драконов! - суровым тоном сказала королева драконов.
Несколько несогласных с этим семицветных драконов опустили головы. Хотя они и склонили головы, это не означало, что они согласны с тем, что сказала королева драконов.
- Хорошо. Отправьте всех четырёх малышей в мою пещеру. Я приложу все силы, чтобы научить их всему, что знаю, - медленно произнесла королева драконов <Ирни>.

- Да, - поспешно ответили семицветные драконы.
…
<Лу Шэн>, напрягшись, легко пробил дыру в окружавшей его тело яичной скорлупе.
Вытянув шею, выглянул через образовавшееся на вершине метрового драконьего яйца отверстие наружу.
Все было очень странно. Он попал в невылупившееся драконье яйцо. Детёныш в яйце уже был полностью сформирован и у него, судя по всему, было какое-то сильное желание, которое он своими силами не мог осуществить.
<Ещё> даже не получивший имени малыш хотел отомстить за смерть своих родителей и изменить судьбу племени семицветных драконов.
"Изменить судьбу племени семицветных драконов и не дать ему исчезнуть в пыли истории", - сидя внутри скорлупы, он смотрел на льющийся снаружи тусклый свет.
«Хотя эта карма довольно расплывчата, это не то, что смог бы придумать обычный ребёнок… <Похоже>, племя высших драконов отличается от других племён».
Он чувствовал циркулирующую по его телу мощную энергию.
Энергия была похожа и на духовную силу, и на истинную сущность. Она текла по его меридианам и кровеносным сосудам. Однако, в отличие от духовной силы и истинной сущности, эта энергия была разделена на множество атрибутов. Она была способна разъедать тела других существ.
«Значит, это тело чрезвычайно прочное. Оно способно выдерживать огромные нагрузки, не подвергаясь при этом коррозии», - осмотрев своё тело, <Лу Шэн> сразу же понял его ключевые особенности.
Согласно наследственным воспоминаниям племени драконов, эта энергия называлась магической силой.
Магическая сила обладала чрезвычайно мощной разрушительной, коррозийной силой.
Она могла разъесть тело любого живого существа, обитающего на континенте.
- Если не принимать во внимание магическую силу, племя семицветных драконов, судя по наследственной памяти, находится в довольно тяжёлом положении, - сняв с головы осколок яичной скорлупы, <Лу Шэн> глубоко задумался.
Судя по доносившимся извне звукам молитв, в этом мире, похоже, были боги.
Он неохотно пошевелился. Затем, вытянув короткие, толстые когти, разбил ещё часть скорлупы.
Поднапрягшись, попытался выбраться из яйца.
Яичная скорлупа довольно хрупкой. Он уже поглотил практически все запасённые в ней питательные вещества.
<Лу Шэн> изо всех сил пытался выбраться. Затем замер, почувствовав, как на него надвинулась огромная тень. Это был огромный дракон.
- Малыш, я так счастлива с тобой познакомиться. Меня зовут <Ирни>. Я твоя приёмная мать и королева племени семицветных драконов, - гигантская драконица смотрела на него добрым, нежным взглядом.
<Лу Шэн> пошевелил конечностями. Новорожденный семицветный дракон уже мог шевелиться и стоять. Однако ходить он пока не мог.
Подняв голову, он посмотрел на огромного разноцветного дракона, достигающего в высоту дюжины метров
- Как тебя зовут? - спросила королева драконов <Ирни>.
<Лу Шэн> ненадолго замер, просматривая свои воспоминания. Этот малыш уже придумал себе имя - <Ао Мис>.
Однако <Лу Шэну> оно не нравилось.
- Рар! - открыв пасть, он зарычал.
"Так вот почему все драконы в китайской мифологии носят фамилию <Ао>", - внезапно подумал он.
Ненадолго задумавшись, <Лу Шэн>, напрягая свои голосовые связки, сказал:
- Меня зовут <Делин Анка>, что означает - надежда и спасение.
Семицветные драконы говорили на стандартном драконьем языке. Это была самая важная часть унаследованных им воспоминаний, которые включали в себя базовые знания и понимание этого мира.
На языке драконов "<Делин Анка>" означало "Надежда".
Королева драконов была ошеломлена. Но вскоре, улыбнувшись, она кивнула. Подхватив зубами <Лу Шэна>, она опустила его в наполненный густой жидкостью бассейн.
- Плюх!
<Лу Шэна> бросили в центр бассейна.
Бассейн был наполнен густой фиолетовой жидкостью, сияющей таинственным светом.
- Искупайся хорошенько. Это просветляющая магическая жидкость. Она поможет улучшить твоё магическое телосложение и увеличит твои магические таланты, - мягко проинструктировала <Ирни>.
<Лу Шэн> инстинктивно начал сопротивляться. В этот момент он заметил, что в бассейн упали ещё три маленьких семицветных дракона.
Трое малышей, переглянувшись, начали быстро поглощать магическую жидкость вокруг себя.
Бросив на низ несколько взглядов, <Лу Шэн> отвернулся.
Хотя детёныши унаследовали воспоминания, которые пополняли их опыт, их ум ещё был очень наивен.
"Эта жидкость... она не так проста, как кажется на первый взгляд. Она наполовину состоит из концентрированной магической силы. Вокруг этого бассейна, должно быть, есть какая-то формация, удерживающая магическую силу в жидком состоянии", - предположил <Лу Шэн>.
Его необъятный дух уже почувствовал заключённую в густой жидкости энергию.
Она была чрезвычайно мощной и агрессивной. Через дюжину секунд он почувствовал зуд и боль по всему телу.
Магическая сила, просочившись сквозь его кожу, начала разъедать внутренние органы, пробегая по мышцам и костям.
"Эта так называемая магическая сила напоминает силу, о которой рассказывали в сказках на Земле. Она очень едкая. <Полагаясь> на этот юный организм, я не смогу выдержать в ней и нескольких минут".
Обернувшись, <Лу Шэн> посмотрел на остальных дракончиков. В глазах всех троих плескалась боль.
Он осторожно просканировал своё тело. Его внутренние органы разъедала магическая сила.
У этой коррозии были свои плюсы и минусы.
Преимущество заключалось в том, что после погружения в магическую силу его близость со стихиями и секретными искусствами возрастёт. Чем дольше будет длиться процесс, тем лучше.
Единственный недостаток - его телосложение будет ослаблено. Сила, ловкость и способность к регенерации уменьшатся.
Причём процесс этот был необратим.
<Лу Шэн> пока не мог повлиять на эту коррозию. Он не мог полностью контролировать тело дракона своим духом. Законы этого мира сильно его подавляли. Здесь даже существовали боги, поэтому он не использовал <Ци Земли> техники <Цяньшэнь>, чтобы питать себя и увеличивать свои таланты.
Впрочем, в его случае эти таланты можно было создать искусственно - для него они не были редкостью или драгоценностью. Поэтому он не стал рисковать, выставляя напоказ свою уникальность.
- Разница во временном потоке этого мира составляет около 1:150. Фаза роста семицветного дракона длится около 300 лет. У меня достаточно времени, чтобы медленно расти, учиться и совершенствоваться. Таким образом, никто не заметит во мне никаких отклонений.
Довольно скоро <Лу Шэн> придумал план. <Получив> полное представление об этом мире, он понял, что это место станет для него следующим источником ментальной энергии.
Здесь жили племена древних драконов, некоторым из которых было по сотне тысяч лет. <Ещё> здесь обитали могущественные боги, главенствующие над всеми остальными народами.
Такая долгая история вполне могла породить предметы, хранящие в себе огромное количество ментальной энергии.
Помимо прочего, были наследственные реликвии и регалии, несомненно накопившие немало ментальной энергии.

Глава 706
Глава 706.
Искусство (Часть 2)
После бассейна с магической жидкостью, в котором молодые драконы пробыли чуть более пяти минут, они были брошены в бассейн с чистой водой,
Кожа одного из дракончиков после магической ванны почти полностью слезла. Его подмышки, живот и шея покрылись фиолетовыми пятнами.

У другого в фиолетовый цвет окрасились зрачки.
Благодаря коррозии эти два детёныша получили перед оставшимися двумя дракончиками значимые преимущества - их секретные таланты заметно улучшились. Они почти достигли пика того, что могли получить в своём возрасте.
Смыв излишки магической жидкости, они покатались по кристаллическому песку, чтобы укрепить свою шкуру и ускорить её отвердение.
<Кристаллический> песок предназначался специально для этих целей. Прочность и сила трения были рассчитаны семицветными драконами с невероятной точностью. Здесь не было места для ошибки.
<Лу Шэн> делал все, что ему говорили. После перекатывания он принялся есть, как и остальные драконы.
К слову сказать, питались дракончики в специальной пещере, в которой обитали разные живые существа.
Там были олени, дикие кабаны, волки и другие животные, заражённые концентрированной магической силой.
Чтобы поесть, дракончикам нужно было свою еду сначала поймать.
Успев к этому времени приспособиться к телу детёныша, он быстро поймал свою первую добычу - сильного дикого кабана. Разорвал последнему горло.
<Кабан> сопротивлялся около дюжины минут, затихнув только после того, как его тело было полностью обескровлено.
Остальные трое дракончиков, хоть и намного медленнее, тоже сумели поймать свою добычу.
Потом королева драконов объяснила им, как приготовить еду, после чего они, наконец, смогли поесть.
Семицветные драконы предпочитали есть пищу, мало чем отличающуюся от человеческой. Однако поскольку им требовалось слишком много, времени на изыски не оставалось.
Предпочтительным способом приготовления было поджаривание туши на стихийном огне. В процессе приготовления они посыпали еду травами и солью.
Все было бы замечательно, если б семицветные драконы убирали внутренности перед приготовлением. Они ели тушу целиком, не разделывая.
Дни шли за днями.
Под руководством королевы драконов, четверо детёнышей постепенно научились охотиться, есть, испражняться и заботиться о себе.
Они уже смогли бы жить самостоятельно, если б захотели.
- Хорошо, идите все сюда, - <Кебой> позвал трёх резвящихся дракончиков. Затем окликнул <Лу Шэна>, с интересом изучающего драгоценные камни и антиквариат.
Четыре дракончика сразу же окружили <Кебоя>.
- Как специалист по драконьим секретным искусствам, с этого дня я буду обучать вас всех основам. Кроме того, я буду вашим наставником по изучению мира.
- Изучение мира?
- Да, изучение мира, - хотя <Кебой> из племени семицветных драконов, наверное, был самым подлым драконом в мире, он, без сомнений, был и самым образованным и опытным. Об этом говорили многочисленные шрамы, разбросанные по его телу и искалеченная нога.
Знания были его самым драгоценным сокровищем.
- Я подробно расскажу вам об устройстве этого мира. Хотя это может привести к ещё большему недоумению и сомнениям, я не буду отвечать на каждый ваш вопрос, - строго сказал <Кебой>.
- Вы будете преподавать, основываясь на собственном опыте? - тонким голосом спросил один из молодых драконов.
- Конечно. Все, о чем я вам расскажу, чистая правда! - свирепо уставился на молодого дракона <Кебой>.
- Ну что ж, давайте начнём. Во-первых, я расскажу вам об устройстве нашего мира, - громко начал <Кебой>.
- Мир, в котором мы живём, называется главным материальным планом, окружённым бесчисленными плоскими мирами. Миры бывают разных размеров. Самые большие из них представлены <Небесными Царствами>, <Бездной>, <Адом> и <Морем <Стихий>>.
- Небесное Царство - место обитания небесных существ и богов. В бездне обитают дьяволы и повелители дьяволов. Ад - место, где обитают демоны.
- А что насчёт <Моря <Стихий>>? - подняв руку, спросил <Лу Шэн>. Кроме крыльев, семицветные драконы имели руки и ноги, благодаря чему, как и человек, могли выполнять любую работу.
- Море <Стихий> - это место, где сходятся бесчисленные стихийные планы. Это также любимое место приверженцев искусства. Это место, наполненное бесчисленной стихийной энергией и таинственными, неизвестными существами. Самым популярным среди них считается Царство Четырех Великих Элементов, - охотно объяснил <Кебой>.
- Понял, - кивнул <Лу Шэн>.
- Если вопросов больше нет, давайте-ка я расскажу вам об общем строении Небесных Царств…
***
В центре континента, в глубине гор Байшань, где в уединении жили семицветные драконы.
В мгновение ока пролетело пять лет.
Четыре молодых дракона к этому времени выросли до двух метров в высоту. Они обучились многим дисциплинам и получили достаточное для выживания количество фундаментальных знаний.
Одновременно с этим, <Кобой> на протяжении последних пяти лет обучал их основам очищения стихий.
<Стихийная> магия была навыком, которым должен был владеть каждый семицветный дракон.
Семицветные драконы не были одарены в физическом плане. В бою они полагались на чрезвычайно высокое сродство со стихиями и свои секретные таланты.
После пяти лет базового обучения, тела четырёх молодых драконов, наконец, достигли уровня, когда можно было начать экспериментировать со стихийной энергией.
- <Стихийное> искусство, по сути, общий термин для всех манипуляций со стихийной энергией. В своё время Церковь Бога Войны ввела систему точной оценки профессионального уровня. Хотя она не прижилась, по её подобию позже были созданы другие системы оценки, - <Кебой> наблюдал, как молодые драконы пытаются манипулировать глиной, смешанной с различными элементами.
Это был чрезвычайно важный урок. После этого количество уроков резко сократились, и молодые драконы были предоставлены самим себе.
У семицветных драконов был огромный запас книг, которые можно было изучать и зачарованных предметов, над которыми можно было экспериментировать.
Один из молодых драконов, подняв руку, спросил:
- Какое отношение эта система имеет к нам?
- Другие расы делят драконов на несколько уровней. Поскольку вы являетесь потомками племени семицветных драконов, ваш уровень не выше пятого, но и не ниже второго. Проще говоря, если сравнивать вас с воинами, ваши текущие охотничьи и боевые навыки находятся на уровне воина пятого уровня, ну или, по меньшей мере, воина второго уровня, - объяснил <Кебой>. - Иными словами, вы находитесь между пятым и вторым уровнями. Но не стоит недооценивать воинов. Достигнув второго уровня, люди получают мощное телосложение, превосходящее тело обычного человека. С этого момента их больше нельзя считать простыми смертными.
<Кебой> говорил уверенно, осторожно переходя основ к более сложным аспектам, подробно разъясняя молодым драконам, что значат все эти уровни.
Закончив с этим, он перешёл к разбору заклинаний.
Секретные заклинания тоже были разделены на уровни. Маги оценивались на основе уровня их заклинаний.
По словам <Кебоя>, маги делились на различные школы. Школа <Стихий> была лишь одной из них. Её последователи владели разрушительной силой магии стихий.
Кроме школы стихий существовала школа некромантии, колдовства, призыва и пророчеств.
Самое главное - использование заклинаний требовало потребления поверхностной ментальной энергии, которая у существ этого мира была постоянной величиной.
Хотя потраченная поверхностная ментальная энергия ежедневно сама по себе восстанавливалась, формула заклинания, некоторое время хранящегося в разуме, после того, как искусство высвобождалось, полностью забывалось.

Следовательно, заклинатель должен был запомнить заклинание снова.
Остальные молодые драконы, возможно, ничего не заметили, но <Лу Шэну> это показалось очень знакомым.
Эти правило было таким же, как в одной из западных школ магии на Земле.
Больше всего его удивило то, что, чем больше <Кебой> объяснял, тем больше это напоминало правила, связанные с уже хранящимся в его памяти искусством.
В частности это касалось того, что количество заклинаний, которые мог ежедневно использовать маг, было фиксированным. Оно зависело от количества связанных магических паутин, которые потом активировались.
Это произвело на него неизгладимое впечатление.
После того, как урок закончился, он, быстро обобщив полученную информацию, начал приставать к <Кебою>. Он хотел, чтобы <Кебой> рассказал ему все, что знает об искусстве.
<Лу Шэн> много что узнал благодаря <Кебою>.
Уровни магов зависели от уровней и количества их заклинаний.
Такие как он молодые драконы, прошедшие через пятилетнее очищение стихиями, отвечали лишь самым базовым требованиям для высвобождения заклинаний.
Они могли выполнять лишь простейшие манипуляции со стихиями.
Выдающийся стихийный талант семицветных драконов позволял им объединять четыре стихии в различные формы.
К сожалению, <Кебой> не научил их ни одному стихийному заклинанию. Вместо этого он впустил их в библиотеку, позволив учиться самостоятельно.
<Получив> разрешение, четверо молодых драконов, ворвавшись в библиотечную пещеру, выбрали книги по своему вкусу.
В этом мире было не так много развлечений. Поэтому они давно мечтали добраться до книг в библиотечной пещере. Единственное, что их останавливало - страх перед старейшинами. Теперь, получив разрешение, они были похожи на рыбу, брошенную в воду. Погребённые под кучей книг, они даже не хотели выходить наружу.
<Лу Шэн> не был исключением. При первой же возможности он разместил учебные материалы по уровню заклинаний - от первого до девятого.
Хотя первоначально они были созданы людьми, семицветные драконы отредактировали их содержание, и теперь использовали в качестве одного из основных учебных материалов.
<Получив> учебные материалы, <Лу Шэн> погрузился в мир различных заклинаний.
Другие драконы уже едва могли поддерживать своё стремление учиться, поэтому, когда им разрешили выйти, три молодых дракона с радостью выбежали из библиотечной пещеры. Начали самозабвенно резвиться снаружи.
Они мгновенно забыли о том, чему научились.
Королева драконов не останавливала их, хотя и видела, что они делают.
Наслаждение молодостью было важной частью психического и физического здоровья молодых драконов.
Она и другие драконы-наставники больше беспокоились о <Лу Шэне>, без отдыха поглощающем книги. Они боялись, что он, ни с кем не общаясь, замкнётся в себе, что в будущем приведёт к печальным последствиям и сожалениям.
Поэтому они часто уговаривали <Лу Шэна> выйти и поиграть с другими дракончиками.
Однако <Лу Шэн> был непреклонен.
В обычных обстоятельствах, когда семицветному дракону исполнялось десять лет, в его теле естественным образом формировался орган, контролирующий заклинание <Огненного Шара>, созданное отделом формирования заклинаний.
Когда им исполнялось пятьдесят лет, они получали способность контролировать огненную стихию ниже пятого уровня. Одновременно с этим они могли легко овладеть другими стихийными заклинаниями ниже третьего уровня.
В этом был талант семицветных драконов. Они были прирождёнными повелителями стихий. Они были рождены со способностью высвобождать заклинания третьего уровня и выше. Им не нужно было этому учиться. Все, что им нужно было сделать - вырасти.
Однако <Лу Шэн> хотел большего.
Глава 707
Глава 707.
Упорное культивирование (Часть 1)
<Лу Шэн> проявил свой талант в искусстве после нескольких попыток его раскрыть.
Он не использовал <Deep Blue>. Он заложил свои основы упорным трудом. Копаясь в поисках ментальной энергии в пещере сокровищ семицветных драконов, он не спешил демонстрировать свои таланты заклинателя, боясь привлечь к себе внимание старейшин.
Благодаря своей невероятно мощной духовной силе, он в первый год взаимодействия с базовыми магическими материалами стал магом первого уровня.
Он легко освоил три языка заклинаний и шестнадцать моделей построения заклинаний.
К слову сказать, высвобождение заклинания требовало вплетения в модель собственной духовной силы в сочетании с различными необычными материалами. Заклинатель должен был строить модель заклинания так же, как инженер собирал машину.
Затем он наполнял её стихийной энергией и высвобождал.
Различные заклинания требовали вливание различного количество стихийной энергии. Это было похоже на приготовление химических растворов. Небольшая ошибка в подготовке могла привести к взрыву при высвобождении заклинания.
Следовательно, базовые заклинания, записанные в книгах, были самыми совершенными моделями, выверенными многими годами испытаний.
<Лу Шэн> опасался пока создавать свои собственные модели.
Обычно показатель успеха собственноручно созданных заклинаний колебался между 1:1000 и 5:1000. Вероятность взрыва, в основном, зависела от стабильности стихий.
Поэтому <Лу Шэн> просто следовал содержимому учебников и совершенствовался при помощи медитации.
Несмотря на это, уже через пять лет он успешно стал магом второго уровня. Однако перед старейшинами вёл себя, как обычный ученик.
Именно в этот момент он начал понимать механику магической паутины. Эта система позволяла ему с большей лёгкостью высвобождать заклинания, но уменьшала его взаимодействие со стихиями.
Больше всего его взволновало то, что магическая паутина была своего рода ограничителем, созданным богами.
Этот факт снова напомнил ему, что в этом мире есть боги.
***
В драконьей пещере.
Проведя когтём по земле, <Лу Шэн> оставил на ней тонкий след.
Выцарапанный под его ногами узор походил на великую формацию.
Это была <Формация <Драконьего> Языка>, которой могли управлять только драконы. Она была построена с использованием уникальной для драконов рунической системы.
Даже с помощью <Deep Blue> <Лу Шэн> потратил месяц, чтобы ею овладеть.
- <Лу Шэн>! - внезапно окликнул его по имени молодой дракон.
Когда <Лу Шэну> исполнилось три года, он попросил других драконов называть его так, якобы чтобы скрыть истинное имя.
Он был единственным, кто знал, что это его настоящее имя.
- Что случилось, <Сари>?
- Брат <Лу Шэн>, <Учитель <Яти>> приглашает нас на урок формирования энергии... - осторожно произнесла молодая драконица <Сари>.
<Когти <Лу Шэна>>, выводившие узор формации, тут же замерли.
По стандартам других молодых драконов, учитель <Яти> была лучшей среди их учителей.
Впрочем, он был близок к тому, чтобы стать магом третьего уровня и уроки учителя <Яти>, рассказывающей, как построить модель и стать магом первого уровня, были для него бесполезными...
Согласно обычной логике, среднему магу, чтобы подняться от ученика до мага первого уровня, требовалось, самое малое, пятнадцать лет.
А продвижение от мага первого уровня до мага третьего уровня зависело от природных талантов заклинателя. И лишь горстка элит могла достичь этого за пятнадцать лет.
<Лу Шэн> прошёл путь от ученика до мага третьего уровня за шесть лет.

Такая скорость считалась ужасающей даже в человеческом обществе, где, как известно, темпы роста заклинателей были самыми высокими.
"Уроки о магах первого уровня для меня бесполезны. Однако не будет лишним некоторый антиквариат, который я смогу там получить".
А самое главное, он не хотел пока раскрывать свой ужасающий талант.
<Драконьи> племена всегда привлекали внимание богов. Даже жалкие семицветные драконы не были исключением.
Следовательно, он должен был убедиться, что случайно себя не раскроет ни словом, ни действием.
- Иди вперёд. Я подойду чуть позже, - сухо ответил <Лу Шэн>.
- Х-хорошо! - поспешно ответила <Сари>.
По какой-то неведомой причине она боялась вылупившегося раньше них всех <Делиня Анку>. Она не понимала, почему <Делин Анка> хочет, чтобы все остальные называли его <Лу Шэном>.
Это имя было странным и труднопроизносимым.
Однако она ясно чувствовала, что <Лу Шэн> отличается от двух других молодых драконов.
Он был одиночкой, любил погружаться в книги и редко выходил из пещеры. Нет, он мог даже провести неделю или целый месяц в пещере.
<Сари> думала, что, если бы драконы-охотники через определённые промежутки времени не обеспечивали молодых драконов едой, <Лу Шэн> умер бы от голода в пещере.
Кроме того, все молодые драконы выбрали пещеры неподалёку друг от друга, и лишь один <Лу Шэн> ушёл далеко вглубь горы.
Он был единственным, кто предпочёл жить отдельно ото всех.
Это заставило <Сари> ещё больше им заинтересоваться. Ей казалось, он скрывает какую-то тайну.
Она была уверена, что <Лу Шэн> был очень могущественным. Даже самый сильный среди них, <Ансайфэй>, беспрекословно ему подчинялся.
Хотя эти два дракона никогда друг с другом не сражались, <Сари> не на миг не усомнилась, кто из них сильней.
По правде говоря, <Лу Шэн> был очень неразговорчивым, но всякий раз, когда он говорил, <Ансайфэй> и <Борг> его слушались.
<Сари> им восхищалась.
В приподнятом настроении молодая драконица поспешила в класс. <Лу Шэн> тоже прибыл вовремя. Хотя он пришёл намного позже её, умудрился не опоздать.
- Сегодня у нас практическое занятие, - учитель <Яти> была самой красивой драконицей племени семицветных драконов.
У нее были великолепные блестящие крылья, красивая шея и стройное, подтянутое тело. <Голос> был таким же звонким и нежным, как у молодой девушки.
- Практическое занятие? - удивился <Ансайфэй>. - <Учитель <Яти>>, вы, наконец, отведёте нас на Горный Хребет Демонического Культивирования?
- Горный Хребет Демонического Культивирования? Конечно же, нет! Я просто хочу, чтобы вы были готовы к опасности, которая может поджидать вас в будущем, - сухо ответила <Яти>.
Ей очень нравились эти малыши. Однако из-за своего холодного характера, она была очень малоэмоциональна.
- Тогда, куда мы пойдём? - громким голосом спросил <Борг>. Его очень интересовали приключения. В отличие от помешанного на сражениях <Ансайфэя>, он предпочитал исследовать неизвестное.
- В место, о котором вы ничего не знаете, - <Яти> улыбнулась, что было довольно редким зрелищем. - Следуйте за мной.
Сказав это, она повела молодых драконов вглубь пещер.
Четверо молодых драконов послушно следовали за ней. Они летели по туннелям драконьей пещеры, постепенно уходя все глубже и глубже. Вскоре туннель расширился, и они, влетели в подземную карстовую пещеру.
<Яти> не остановилась. Она продолжала лететь вперёд, сворачивая то вправо, то влево. Остановилась примерно через час.
Молодые драконы вглядывались во тьму. Способные видеть в темноте, они отчётливо различили четыре высокие черные фигуры, возвышающиеся впереди.
- Это найденные нами боевые магические марионетки. Все они серебряного ранга. Их прочности хватит надолго, так что они отлично послужат вам в качестве партнёров по тренировкам, - спокойно сказала <Яти>. - Магические марионетки были отремонтированы. Я хочу, чтобы вы сейчас же испробовали на них свои лучшие заклинания.
- И это все? - спросила <Сари>.
- Конечно, нет. Марионетки покрыты слоем специальной краски, преобразующей элемент огня в энергию. <Ваша> цель - заполнить магическую марионетку до краёв. Помните, вам разрешено использовать только огненную стихию драконьей магии, - напомнила им <Яти>.
- Есть ли ограничение по времени? - спросил <Лу Шэн>.
- Нет, - спокойно ответила <Яти>. - Марионетки будут заряжены только в том случае, если заклинание огненной стихии, которым они поражены, соответствует требованиям. Если заклинание не соответствует стандартам, оно будет разрушено устойчивым к магии слоем, и ваши усилия будут потрачены впустую.
- Вот как? - кивнул <Лу Шэн>. - Можно выбрать любую?
Он сразу понял, чего требовал от них наставник.
- Да, - посмотрела на <Лу Шэна <Яти>>.
Больше всех из молодых драконов ей нравился этот целеустремлённый малыш.
Он был спокойным, не импульсивным, внимательным и не дерзким. В любых обстоятельствах он оставался спокойным. Она была уверена, что его ждёт хорошее будущее.
Также ей нравился характер <Лу Шэна>.
- Ладно, я выбрал, - <Лу Шэн> направился ко второй магической марионетке. Он был в пяти метрах от марионетки, когда услышал щелчки. Магическое существо, открыв глаза, уставилось на <Лу Шэна>.
Последний внимательно изучил рунические узоры, вырезанные на его груди.
"Это всего лишь заклинание первого уровня, поглощающее энергию", - <Лу Шэн>, который почти стал магом третьего уровня, естественно, мог видеть сквозь магическую марионетку.
- <Драконий> Огонь, – произнёс он заклинание на языке драконов.
Над его правой лапой появился обжигающий огненный шар.
<Борг> не мог не воскликнуть:
- Мгновенная активация! Это же мгновенная активация!
Его лицо было наполнено благоговейным трепетом. Это было заклинание первого уровня! Это было официальное заклинание!
Он же за полдня смог увидеть на своей ладони лишь несколько угольков. Ему нужно было практиковаться ещё примерно два года, чтобы создать заклинание первого уровня.
Однако <Лу Шэн>...
<Борг> был не единственным, кто удивился. <Ансайфэй> и <Сари> тоже вытаращили глаза. Они потеряли дар речи, увидев, насколько легко <Лу Шэну> далось это заклинание.
Даже <Яти> была немного удивлена.
Однако заклинание первого уровня было для нее пустяком. Она была немного взволнована, но довольно быстро успокоилась.
- Фу! - драконий огонь легко впитался в грудь марионетки.
Глаза последней едва заметно засияли.
- Этого недостаточно. Нужно ещё как минимум четырнадцать активаций драконьего огня той же интенсивности, - сказала <Яти>.
- Понял, - кивнул <Лу Шэн>. Он легко активировал ещё два заклинания драконьего огня, сила которых была успешно поглощена телом марионетки.
Даже <Яти> был поражена скоростью, с которой <Лу Шэн> высвобождал заклинания.
<Важно> знать, что после высвобождения заклинания, у мага стирались о нём все воспоминания. Хотя магическая паутина помогала модели, это все же был чрезвычайно хлопотный процесс.
- Ах да, учитель <Яти>. Я очень люблю антиквариат и драгоценные камни. Могу я как-нибудь взглянуть на вашу сокровищницу? - внезапно подняв голову, посмотрел на драконицу <Лу Шэн>.
<Яти> опешила. Затем посмотрела на три обугленных пятна на теле марионетки. Это были следы, оставленные драконьим огнём.
- Если ты сможешь активировать свою магическую марионетку, я тебе это обещаю, - сухо сказала она.

- Это просто, - усмехнулся <Лу Шэн>.
- О? - <Яти> была ошеломлена. Это задание не было простым для шестилетнего дракона.
- Раз уж ты говоришь, что это просто, сможешь активировать её за пять дней?
- Смогу! - кивнул <Лу Шэн>.
Остальные молодые драконы шагнули вперёд. Они не хотели показывать свою слабость.
- Я тоже смогу это сделать! - преисполненный уверенности <Ансайфэй> шагнул вперёд. Взмахнув лапой, он тоже легко активировал огненный шар.
Однако источником пламени был не драконий огонь. Это было заклинание нулевого уровня, иллюминация…
Два других молодых дракона, шагнув, тоже выпустили огонь… Но в сравнении с драконьим огнём <Лу Шэна> он был сильно бледен. Хотя заклинание иллюминации и драконий огонь внешне были похожи...
<Яти> беспомощно покачала головой. Посмотрев на трёх молодых драконов, она решила не тратить силы на слова.
Глава 708
Глава 708.
Упорное культивирование (Часть 2)
- Бам! - стоящая перед Ансайфэем магическая марионетка внезапно ударила его по носу.
<Дракончик>, пошатнувшись, отлетел назад.
- Забыл сказать... если ваше заклинание не пройдёт и марионетка будет им недовольна, она преподаст вам урок, ребята, - сухо сказала <Яти>.
К сожалению, она рассказала об этом слишком поздно.
Трёх молодых драконов уже гоняли по пещере их магические марионетки. Разница в силе между молодыми драконами и марионетками была слишком велика. В бою с последними, неуязвимыми для физических атак и стихий, были эффективны только заклинания огненных стихий первого уровня - все остальное было бесполезно.
Пока три молодых дракона подвергались избиениям, <Лу Шэн>, известив <Яти>, покинул площадку.
На самом деле, <Яти> уже предвидела, чем всё это закончится.
В течение следующих пяти дней <Лу Шэн> заряжал свою магическую марионетку, в то время как молодые драконы продолжали убегать от своих, пытаясь избежать побоев.
Довольно скоро, на пятый день, магическая марионетка <Лу Шэна> была полностью заряжена. Даже после зарядки она не показывала никаких признаков агрессии.
<Яти> была ответственным драконом. Она сдержала своё слово, выполнив обещание показать <Лу Шэну> свою коллекцию.
Хотя <Яти> находила странными действия <Лу Шэна>, рассматривающего каждый предмет по-отдельности, ей нравился этот тихий, но умный молодой семицветный дракон.
В награду она даже подарила <Лу Шэну> набор книг по принципам моделирования второго уровня. Кроме того, она подарила ему изящный сборник древних заклинаний.
Первое <Лу Шэна> не интересовало, а вот книгой заклинаний он был доволен.
Наибольшая польза книги заклинаний заключалась в том, что маг мог записать в нее свои заклинания.
После того, как заклинание высвобождалось, заклинатель мог при помощи этой книги быстро восстановить его в своей памяти.
Книги заклинаний были ключом к созданию собственной системы заклинаний.
Хорошая книга также могла увеличить силу заклинаний мага.
<Получив> книгу, <Лу Шэн> быстро вошёл в состояние запоминания заклинаний.
К настоящему времени он овладел несколькими десятками заклинаний. Однако перед ним встала другая задача - подобрать правильные комбинации для собственной системы боя.
В процессе запоминания заклинаний <Лу Шэн> кое-что обнаружил. Осознание этого заставило его усомниться в могуществе магии.
Речь шла о плотности стихий.
***
В темной драконьей пещере.
- Фу! - шар оранжевого пламени, вспыхнув, мгновенно исчез.
Стоя перед простым экспериментальным столом, <Лу Шэн> спокойно смотрел на созданный им артефакт, подобно огнемёту постоянно извергающий пламя. Он погрузился в размышления.
«Огненная стихия превратилась в пламя. Если в течение часа кто-то в непосредственной близости от моей пещеры выпустит десять заклинаний огненной стихии третьего уровня, концентрация огненной стихии здесь упадёт на восемь процентов".
<Лу Шэн> уже видел ограничения, наложенные на заклинателей.
Секретные искусства имели роковую слабость. Чтобы высвободить большую мощь, они требовали использования внешних элементов.
Если в окружающей среде было недостаточно элементов, мощь высвобождаемого заклинаний, несомненно, уменьшалась.
"Это проблема. Как и боги, контролирующие магическую паутину". - <Лу Шэн> вздохнул.
"Изначально я не планировал использовать <Deep Blue>, а подниматься в уровнях самостоятельно. Однако теперь у меня нет другого выбора...»
Он был расстроен.
Однако обстоятельства не оставляли ему другого выбора. Если он не найдёт другой путь, продолжив следовать нынешним, в будущем, несомненно, будет ограничен богами. И возможно окажется под давлением окружающей среды.
Это было не то, чего он хотел.
"Всегда находится кто-то, вставляющий мне палки в колеса. Все, чего я хочу - спокойно развиваться. Почему бы им всем просто не оставить меня в покое?"
<Лу Шэн> чувствовал себя беспомощным. Он действительно не хотел в этот раз использовать <Deep Blue>.
Из-за модификатора он постепенно терял интерес к культивированию. Это был яд. Или даже зависимость.
Вот почему он решил не использовать его в этом мире. Однако произошло то, чего он не ожидал...
"Ладно. Сначала нужно найти способ решить две эти проблемы. Могу ли я обойти магическую паутину и использовать стихийную энергию напрямую? Не верю, что нет способа обойти ограничения", - выбросив из головы все лишние мысли, <Лу Шэн> задумался над насущной проблемой.
"Что касаемо проблемы плотности стихий, возможно, здесь можно обратиться к дыхательной системе драконов. Можно попытаться сжать стихийные элементы и сохранить их в другой форме внутри своего тела. Тогда я смогу выдохнуть их, когда они мне понадобятся", - он быстро нашёл направление, в котором следует двигаться.
Придумав способ, <Лу Шэн> сразу же начал экспериментировать.
- <Deep Blue>.
Перед его глазами появился светло-голубой экран модификатора.
"Сначала попробую модифицировать то, в чем лучше всего разбираюсь - к примеру, заклинание драконьего огня", - вытянув коготь на передней правой конечности, он начал строить модель заклинания драконьего огня.
Поскольку он не собирался использовать магическую паутину, все шаги вынужден был выполнять самостоятельно.
Без помощи магической паутины на подготовку <Драконьего> Пламени, в прошлом активируемого им мгновенно, ушла дюжина минут.
Но как бы там ни было, ему это удалось.
- Фу!
Красный огненный шар заплясал на его руке.
<Лу Шэн> облегчённо выдохнул.
"<Получилось>. Я волновался, что не смогу сформировать каркас, если огненный шар не материализуется", - его взгляд упал на самый низ интерфейса <Deep Blue>.
Там постепенно проявлялся новый блок.
"Первобытный <Драконий> Огонь, инициированный. (Особые характеристики: Бесконечное горение.)”
Для заклинания был предназначен отдельный блок. <Лу Шэн> давно заметил, что блоки, появляющиеся в <Deep Blue>, были основаны на отдельных искусствах.
"Как и ожидалось… попробовать его модифицировать?" - подумал <Лу Шэн>. Он медленно нажал на кнопку "изменить".
***
- Свист!
Несколько семицветных драконов, замахав крыльями, унеслись прочь от горного хребта.
Если смотреть на них снизу, с расстояния в тысячу метров, они больше походили на кунжутное семечко, чем на грозных гигантов. Они выглядели незначительно и совсем не страшно.
Бешено завыл ветер. Когда они приблизились к земле, температура резко упала.

В сосновом лесу, в нескольких километрах от горного хребта Байшань.
Несколько мускулистых фигур в черных плащах смотрели на удаляющихся семицветных драконов.
- Пора. Эта группа всегда выходит на охоту в этот час. Семицветные драконы, которые вылетают за пределы гор, в племени самые сильные. Слабые и старые не покидают территорий, прилегающих к их пещерам. Самое большее - там будет несколько детёнышей и молодых драконов. Это наш шанс! - сказавший это высокий мужчина с трудом сдерживал волнение.
- Со старыми семицветными драконами тоже нелегко справиться, - опустив голову, тихо заметила фигура в темно-зелёном плаще, с толстым изогнутым деревянным луком в руках.
- Даже наша совместная сила, увеличенная десятикратно, не сравнится с силой старых драконов, - усмехнулся высокий мужчина. - Однако всегда можно найти лазейку. Слышал, поселившийся в этих горах красный дракон хвастался, что скоро выгонит отсюда семицветных драконов? Думаю, он нам охотно поможет.
- Вы уверены?
- На сто процентов, - ответил человек.
- Этот красный дракон точно сможет справиться со старым семицветным драконом?
- Кто знает? В любом случае, во время суматохи мы сможем захватить нескольких детёнышей.
- Ты прав. После последней войны цены на семицветных драконов снова выросли. Если мы сможем захватить хотя бы двух из них, будем отдыхать до конца наших дней, - глубоким голосом сказал высокий мужчина.
- Семицветные драконы лучше всех чувствуют силу стихий. Готова ли изолирующая стихии цепь из Зубов Зверя?
- Конечно!
- Тогда давайте приступим…
Едва его голос затих, как все посмотрели на небо.
Прямо над их головами парил гигантский красный дракон, в длину достигающий тридцати метров. Медленно взмахивая крыльями, он летел к горному хребту Байшань.
- Это красный дракон <Джелир>!
- Вперед! Вот наш шанс! - высокий мужчина, выпрямившись, бросился к гнезду семицветных драконов
***
- Они вышли! Они все вышли! - <Ансаифэй> в отчаянии почесал голову.
- Это расстраивает! Почему мы не можем выйти?!
Внезапно в темноте раздался чей-то голос:
- Ты так сильно хочешь выйти?
- Конечно! Но старейшины так пристально за нами следят, что я не могу убежать! - ответил <Ансаифэй>.
- Неужели? Но сейчас старейшин нет, - внезапно хмыкнув, сказал голос.
- <Ансайфэй>! Беги! - внезапно донёсся до него снаружи пещеры крик <Сари>.
<Лицо <Ансайфея>> на секунду застыло. Он даже не успел среагировать, как на него опустился большой кусок чёрной ткани.
Густой, сбивающий с толку аромат вторгся в сознание.
Вскоре после этого его конечности ослабли. У него не было сил даже стоять. Молодой дракон безвольно упал на землю.
- Хе-хе, у нас есть ещё один! Это слишком просто! - хихикнула одна из черных фигур.
- Поторопитесь. К счастью, у нас есть красный дракон, помогающий нам сдерживать древнего дракона, - сказал другой глубокий голос.
<Ансайфэй> почувствовал, как его за крылья привязали к длинному металлическому стержню. <Сари> и <Борг> тоже были связаны.
"Это… это люди! Профессионалы, как минимум, золотого десятого уровня!" - когда <Ансайфэй> почувствовал мощные энергетические волны, распространяющиеся от черных фигур, его сердце дрогнуло.
«Наставник... наставник! Где же ты?!»
- В дальней пещере есть еще один. Быстрее!
- Остерегайся древнего дракона!
- Само собой.
Черные фигуры несли трёх похожих на огромных ящериц молодых драконов. Они быстро добрались до пещеры последнего молодого дракона.
Для них, ветеранов, охота на семицветных драконов не представляла особого труда.
***
"Первобытный <Драконий> Огонь, +999, полный. (Особые характеристики. Бесконечное горение. Ускоренное высвобождение заклинания.)”
Погладив подбородок, <Лу Шэн> хмуро посмотрел на блок с заклинанием первого уровня.
Совершенствуя техники, он привык вводить ментальную энергию тысячами единиц. Поэтому и в этот раз вкинул сразу тысячу единиц ментальной энергии...
Когда он понял, что натворил, перед ним уже предстала такая картина…
Это заклинание… Его мощь намного превзошла все его ожидания.
«Поможет ли ментальная энергия увеличить количество заклинаний? И как мне преодолеть проблему с плотностью стихий?»
Благодаря подсказке <Deep Blue> <Лу Шэн> быстро нашёл решение.
Он обнаружил шишку у себя на груди размером с коготь. В ней бурлила энергия огненной стихии, эквивалентная тысяче заклинаниям драконьего огня. Через кожу он мог видеть темно-красные элементы внутри себя.
- Одна шишка - один выстрел. Мне придётся перезаряжать её после каждого использования? - <Лу Шэн> сразу же понял логику <Deep Blue>.
Он посмотрел на свою ладонь. Задумался, что бы сделал, если б сражался с врагом.
"Это практически превращение заклинания в технику культивирования..." - <Лу Шэн> чувствовал себя совершенно беспомощным.
Одно заклинание отразилось на его теле одной шишкой. А если это будет десять заклинаний - он получит десять шишек?
А если 100 заклинаний, во что превратится его тело?!
Шишки тогда покроют всю его грудь…
Глава 709
Глава 709.
Независимость (Часть 1)
- Бам! - огромный чёрный камень, врезавшись в стену у входа в пещеру, с грохотом покатился вниз, прервав размышления <Лу Шэна>.
- Хм? - подняв голову, он посмотрел в направлении входа.
К нему приближался высокий, одетый в чёрную одежду мужчина.
- Хе-хе, он здесь, он действительно здесь! - расплылся в алчной улыбке человек. Взгляд, которым он смотрел на <Лу Шэна>, был таким, как если бы он видел гору золота или серебра. Его глаза были полны предвкушения.
- Человек? - <Лу Шэн> слишком давно не видел людей. В течение многих лет он жил с кучкой семицветных драконов.
- Мой дорогой малыш, пожалуйста, будь послушен и не двигайся. Иначе я не смогу гарантировать, что ты не пострадаешь… - человек в чёрном захихикал. Развернув ткань, начал медленно приближаться к <Лу Шэну>.
<Лу Шэн> не понимал, что он говорит. Однако судя по исходящему от ткани слабому дурманящему аромату, этот человек явно пришёл не с добрыми намерениями.
- Фу! - чёрная ткань опустилась на голову <Лу Шэна>.
- ... - <Лу Шэн> сквозь ткань раздражённо посмотрел на мужчину.
Тот, усмехнувшись, в свою очередь посмотрел на <Лу Шэна>. Он ждал, когда маленький дракон упадёт.
Прошло десять секунд.
Потом двадцать.
<Лу Шэн> позволил чёрной ткани медленно соскользнуть вниз.
- Придурок, как тебя зовут? - спросил на языке Э.
Глаза мужчины расширились. Он был уверен, что впервые слышит этот язык, но почему же тогда он все понимал?!
- Панди... - ошарашенно ответил он. - Что за!.. - он, наконец, пришёл в себя. Дурманящий аромат не подействовал?
Это был всего лишь молодой дракон! Он должен был легко его обездвижить! Он был воином десятого золотого уровня, а дракону едва исполнилось 10 лет!
Молниеносно выхватив короткий меч, он ударил <Лу Шэна>.
- Разделяющий Землю Удар! - вырвавшийся из короткого меча жёлтый, похожий на перо, энергетический клинок полетел в сторону <Лу Шэна>.
<Лу Шэн> сразу же заинтересовался. <Похоже>, его противник был довольно сильным. Это была прекрасная возможность испытать силу его модифицированного заклинания.
Повернувшись лицом к жёлтому энергетическому клинку, он обнажил грудь. Шишка на его груди взорвалась.
"Вперед! <Драконье Пламя>!"
Из груди <Лу Шэна> вырвалось похожее на лаву ослепительное золотое пламя. Мгновенно уничтожив жёлтый энергетический клинок, оно врезалось в тело мужчины.

- Фу!
Золотое пламя, вырвавшись из пещеры, рассеялось, даже не преодолев расстояние в десять метров. Десять метров было максимальным расстоянием, которое могло преодолеть драконье пламя.
Человеку в чёрном пламя не причинило никакого вреда. <Взревев>, он бросился на <Лу Шэна>.
- Уж не рассчитывал ли ты одолеть меня, <Панди Смита>, одним-единственным заклинанием?! Ха! - закричал он, замахнувшись в направлении <Лу Шэна> мечом.
- Фу! - драконье пламя было разрушено его клинком.
Мужчина бросился к <Лу Шэну>. Однако на подступах его ждал огромный сюрприз - 998 заклинаний драконьего пламени, материализовавшихся перед <Лу Шэном>...
Почти тысяча заклинаний слились в золотой огненный шар, который, сорвавшись с места, устремился к человеку.
- Нет! - выражение лица мужчины резко изменилось, но было уже слишком поздно.
- Буууум!
Сильный взрыв сотряс пещеру. По земле прошла вибрация, после чего все успокоилось.
После того, как драконье пламя было полностью высвобождено, <Лу Шэн> захлопав крыльями, закашлялся. Потом активировал заклинание бриза, чтобы рассеять дым.
Единственное, что осталось от человека - разбросанные по полу пещеры обугленные останки.
- Фу… слишком мощно... - <Лу Шэн> задумчиво погладил подбородок. Он не мог контролировать силу удара…
"Нужно будет его модернизировать..." - он внезапно кое о чем вспомнил. Откуда взялся этот человек?
Подумав об этом, он, спешно выбежав из драконьей пещеры, осмотрелся.
Увидел, как <Яти> связывает оставшихся вторженцев фиолетовым магическим шнуром.
Остальные молодые драконы обнимались и плакали. Сегодня они получили довольно жестокий жизненный урок.
- <Лу Шэн>, ты в порядке?! - бросилась к нему <Ирни>. Её глаза были полны беспокойства.
- Что случилось? - <Лу Шэн> выглядел удивлённым. - Что-то произошло?
- Кто-то только что попытался выкрасть молодых драконов. Почему ты так удивлён? Разве они до тебя не добрались? - с лёгким удивлением спросила королева драконов.
- Нападение? Кто-то осмелился на нас напасть? – широко распахнув глаза, воскликнул <Лу Шэн>. - Я изучал заклинание в своей пещере. Никого постороннего не видел.
Он не хотел, чтобы другие семицветные драконы узнали о его слишком мощном драконьем пламени.
Кроме того, он ещё не разобрался с проблемой растущих на груди шишек. Он не хотел во время боя щеголять грудью, заполненной множеством похожих на соски бугров…
Это было бы очень неловко.
- Никого не видел? - подозрительно посмотрела на него королева драконов. Она отчётливо слышала звуки взрывов, доносившиеся из пещеры <Лу Шэна>.
Действия этого ребёнка вызывали у нее подозрения.
- Да, я был очень сосредоточен на изучении заклинания. Вы же знаете, я собираюсь совершить прорыв и стать магом первого уровня. Я, правда, никого не видел, - объяснил <Лу Шэн>.
- Хорошо. Главное, что ты в порядке. Если увидишь в своей пещере чужаков, громко зови на помощь! - сказала королева драконов.
На самом деле, они намеренно позволили людям войти в пещеры, чтобы преподать молодым драконам урок.
Они заранее узнали о планах людей. Они даже знали, что те были воинами золотого уровня, вступившими в сговор с красным драконом.
<Яти> хотела быстро разобраться с этими паразитами. Однако королева драконов предложила использовать эту возможность для обучения молодых драконов.
Остальные семицветные драконы согласились.
Вследствие этого некоторые молодые драконы были похищены. Когда люди уже собирались сбежать из драконьего гнезда, они попали в засаду семицветных драконов.
О них легко позаботился высокоуровневый маг - старейшина драконов.
Заклинания великого старейшины, являющегося легендарным высшим древним драконом, были не слабее заклинаний девятого уровня. К слову сказать, заклинания девятого уровня мог создать только маг восемнадцатого уровня и выше.
Против нескольких воинов десятого уровня... это было похоже на убийство цыпленка мясницким тесаком.
Осмотрев так называемых пленников и заменив, что среди них нет <Лу Шэна>, королева пришла сюда, чтобы лично его проверить. Как оказалось, <Лу Шэн> не сталкивался с нападающими.
В рядах нападавших не хватало одного человека. Но после тщательных поисков по всем пещерам, у семицветных драконов не осталось другого выбора, кроме как сдаться. Они решили, что этот человек, должно быть, догадался о ловушке и сбежал.
<Лу Шэн> оставался спокойным и равнодушным. Он был единственным, кто знал о судьбе золотого воина.
Конечно же, он не ожидал, что драконье пламя первого уровня может быть таким мощным.
Усиление заклинания <Драконьего> Пламени послужило ему хорошим стимулом.
После инцидента с похищением в драконьих пещерах вновь воцарился покой.
Семицветные драконы больше ничему не учили молодых драконов. Хотя нет - иногда они отвечали на накопившиеся у молодёжи вопросы.
После нападения <Ансайфэй> и <Борг>, наконец, поняли, насколько слабы. Они начали следовать за командой охотников во времена их вылазок, чтобы тренировать свои охотничьи навыки.
<Сари> - единственная среди них драконица - хвостом следовала за наставницей <Яти>. Она училась у нее заклинаниям стихии ветра.
<Яти> была самой искусной среди семицветных драконов в искусстве призыва стихии ветра.
<Лу Шэн> не следовал ни за кем. Он оставался в своей пещере. Его распорядок дня был загадкой для всех.
Время тянулось медленно.
После многих модификаций и тестов <Лу Шэн>, наконец, при помощи <Deep Blue>, изменил принцип активации заклинаний.
Теперь он мог хранить стихийную энергию во внутренних органах своего тела. Его уровень мага постепенно повышался.
В мгновение ока пролетело ещё три года.
<Лу Шэн> наконец, прорвался на шестой уровень. Теперь он был настоящим архимагом.
В этом мире любое существо, независимо от племени, сумевшее достичь шестого уровня в искусстве, считалось архимагом.
Это была уважительная форма обращения к магам такого ранга.
Причина заключалась в том, что шестой уровень был своего рода границей, преодолев которую маг мог начать строить собственную башню. С этого момента маг больше не был простым заклинателем. Благодаря башне мага он превращался в оружие, способное сыграть ключевую роль в войне.
Разведка, боевые заклинания, мониторинг в реальном времени, сложные эксперименты по изучению заклинаний были лишь немногими из их способностей. <Архимаг> мог даже произвести некоторые редкие продукты этого мира.
В человеческом королевстве башня мага символизировала власть феодала над собственной землёй.
Для <Лу Шэна> становление магом шестого уровня означало возможность освоить заклинания, касающиеся других планарных сил.
Без поддержки башни мага, колдуны-изгои могли начать изучать искусства, относящиеся к другим планам и измерениям, только после достижения шестого уровня.
Племя семицветных драконов снова решило переселиться на другую территорию. Все потому, что их снова настигли давние враги - эксперты из организации Цветочное Кольцо.
Цветочное кольцо было крупнейшей организацией работорговцев на континенте.
Потеряв благосклонности богов, племя семицветных драконов подверглось ударам со стороны других племён. Эта организация, воспользовавшись возможностью, начала охотиться на семицветных драконов.
Эта организация за все время захватила или убила около сотни семицветных драконов.

Они были проданы Цветочным Кольцом другим племенам и силам. Тела убитых ими драконов были расчленены и проданы магическим организациям в качестве материалов для заклинаний.
Племя семицветных драконов продолжало мигрировать, чтобы спрятаться от этой организации.
***
Пещера <Лу Шэна>.
"После того как я вырвался из магической паутины, моё продвижение усложнилось и замедлилось. Я ожидал, что со временем скорость продвижения увеличится, а не наоборот. Как странно…"
В свете свечей <Лу Шэн> перелистывал страницы лежавшей перед ним книги заклинаний. Судя по его глазам, он был глубоко погружен в свои мысли.
Он достиг своего нынешнего уровня благодаря собственным усилиям. Он был гораздо более могущественным по сравнению с другими магами шестого уровня.
Поскольку его врождённый дух был чрезвычайно силен, заклинания, которые он выпускал, тоже были намного сильнее, чем общие заклинания того же уровня.
Если бы <Лу Шэн> регулярно не подавлял свою духовную силу, его невероятный прогресс и несравненный магический талант давно были бы выявлены время от времени проверяющими его наставниками.
Прошло десять лет с тех пор, как он реинкарнировал в этом мире.
За это время он полностью разобрался в происходящем в этом мире, а также изучил опасности, с которыми ежедневно сталкивались семицветные драконы.
Первоначальный хозяин этого тела хотел спасти племя семицветных драконов от угасания и вернуть им былую славу.
"Значит, если семицветные драконы начнут быстро размножаться и перестанут умирать, я смогу легко удовлетворить эту карму".
Из-за присутствия в этом мире богов он был вынужден скрывать свою личность, поскольку боялся спровоцировать противников, в силе которых был не уверен.
Кроме того, он не знал о верхних пределах этого мира.
<Лу Шэн> не собирался бездумно усиливать семицветных драконов. Вместо этого он решил скрыть свою личность и силу, и собирать ментальную энергию везде, где только можно. Он поможет семицветным драконом только в случае, если они окажутся в смертельной опасности.
- Ты закончил собирать вещи? - донёсся из пещеры голос <Сари>.
Глава 710
Глава 710.
Независимость (Часть 2)
- Довольно, - <Лу Шэн> закрыл книгу заклинаний. Они собирались отсюда мигрировать. Не было смысла брать с собой что-то ещё, кроме книги заклинаний. Пока она рядом, с ним все будет в порядке.
Покинув пещеру, <Лу Шэн> обвёл взглядом других драконов. Многие взрослые семицветные драконы несли на спине черно-фиолетовые светящиеся сферы. Это были пространственные карманы, в которые они упаковали свои пожитки.
Семицветные драконы были прирождёнными магами. Практически все взрослые были <Архимагами> или выше. Их контроль над заклинаниями и энергиями был на грани совершенства.
Кроме того, они наслаждались естественными улучшениями, даруемыми искусством <Драконьего> Языка.
Так родилась эта величественная сцена.
Более дюжины пространственных заклинаний уровня архимага и выше сошлись в одном месте. Почти все живые существа в округе были настолько подавлены, что не могли пошевелить даже пальцем.
- Секретные и сформированные из стихийных энергий заклинания отличаются… они напрямую манипулируют законами пространства при помощи своей маны… - <Лу Шэн>, прищурился, посмотрев на результат пространственных заклинаний семицветных драконов. В его голове промелькнула смутная мысль.
<Похоже>, этот тип заклинаний не был ограничен плотностью стихий...
"Возможно, мне следует двигаться в этом направлении... а не сосредотачиваться только на стихийных заклинаниях..." - внезапно подумал <Лу Шэн>.
- Что, завидно? - посмотрела на <Лу Шэна> и <Сари> приземлившаяся рядом с ними <Яти>. - Не волнуйтесь. По достижении шестого уровня вы сможете построить стихийный бассейн... При правильном использовании бассейна мощь ваших стихийных заклинаний затмит любые не стихийные. Преимущество секретных заклинаний заключается в том, что они обладают высокой адаптивностью и могут быть использованы практически везде. И на них не влияет плотность стихий. Однако ими очень сложно овладеть. Кроме того, вы двое ещё не достигли нужного уровня.
- Спасибо, наставница <Яти>. Я понял, - кивнул <Лу Шэн>.
- Хм, насколько я знаю, из вас четверых ты всегда был самым собранным и уравновешенным. Не волнуйся. Все вы по достижении определённого возраста достигните шестого уровня, - сказала <Яти>. - Хотя вы только перешли на первый уровень, мы, семицветные драконы, одарены несравненными природными талантами. Впереди вас ещё ждёт очень долгий путь.
- Хм. Я понял, наставница, - кивнул <Лу Шэн>.
- Спасибо за наставление, учитель, - поблагодарила драконицу <Сари>.
- <Лу Шэн>, ты всегда нас на шаг опережал. Я чувствую исходящие от твоего тела стихийные колебания. <Похоже>, ты уже близок ко второму уровню, верно? - с улыбкой сказала <Яти>.
- Хм. Я недавно прорвался, - кивнул <Лу Шэн>, на самом деле готовящийся к прорыву на седьмой уровень. - Мне кажется, в последнее время я слишком быстро прогрессировал, что повлияло на стабильность моих основ. Поэтому я решил не торопиться и сначала укрепить свои основы.
- Правильно. Хорошо, что ты это понял, - <Яти> удовлетворённо кивнула.
Семицветные драконы достигали совершеннолетия в возрасте трёхсот лет. Даже ничему не обучаясь, они могли овладеть заклинаниями стихийного огня с силой, эквивалентной пятому уровню, и заклинаниями других стихий до третьего уровня.
А эти четыре молодых дракона учились с самого рождения. Было вполне вероятно, что они в будущем превзойдут своих старших.
Не было ничего более страшного, чем семицветный дракон, с юных лет усердно изучающий секретные заклинания, а не полагающийся на свои природные таланты.
- Работай усердно. Скажешь, если тебе что-нибудь понадобится. Увы, мы снова вынуждены мигрировать. К сожалению, мы не можем оставаться на одном месте слишком долго. В ином случае, мы бы уже давно возвели свои башни магов… - с лёгкой грустью сказала <Яти>.
Именно башня магов позволяла магу построить стихийный бассейн. Это было равносильно почти бесконечному источнику стихийной энергии. Маг больше не зависел от плотности стихийных элементов. До тех пор, пока их разум мог с этим справиться, они могли во время боя непрерывно высвобождать свои заклинания.
Их выносливость и боевая мощь значительно возрастали.
К сожалению...
- Все в порядке, учитель <Яти>. Если мы продолжим усердно работать и будем регулярно тренироваться, в итоге обязательно будем вознаграждены, - серьёзным тоном сказал <Лу Шэн>.
- Да… - <Яти> кивнула. - Пойдёмте. На этот раз мы выбрали очень уединённый остров. Надеюсь, сможем задержаться там подольше…- сказав это, она беспомощно вздохнула.
Вскоре после того, как она закончила говорить, королева драконов, издав протяжный рёв, взмыла в небо.
Остальные драконы последовали его примеру. <Яти> подняла в воздух <Лу Шэна> и <Сари>. Они следовали вплотную за стаей.
Три грозных древних дракона охраняли тыл группы. Они служили предупреждением для любых осмелившихся приблизиться к стае существ.
Семицветные драконы, выстроившись в один ряд, взмыли в небо. Затерявшись в слое густых облаков, они устремились к бескрайнему океану.
Стая драконов летела мимо высоких гор, равнин и лугов. Спустя неделю они, наконец, увидели огромный, глубокий синий океан.

Они продолжили путь, летя над поверхностью моря. <Ещё> через полдня полёта стая достигла глубоководного района, известного как море <Голубой <Луны>>.
- Как вы себя чувствуете? Путешествие было не слишком тяжёлым? - приблизившись к <Лу Шэну> и <Сари>, тихо спросил <Асайфэй>. - Вы раньше никогда не охотились, ваши крылья могут болеть после этого полёта, и у вас могут истощиться силы. Скажите, если почувствуете усталость, иначе можете упасть.
- Мои... мои крылья немного болят… - стиснула зубы <Сари>.
- Держись поближе к учителю <Яти>. Если она увидит, в каком ты состоянии, наверняка применит свет, - посоветовал <Ансаифэй>.
- Хорошо, - <Сари> не пыталась казаться сильной. Она послушно подлетела поближе к учителю <Яти>.
- <Лу Шэн>, а что насчёт тебя? Ты в порядке? - повернулся к <Лу Шэну <Асайфэй>>.
Ответа не последовало.
- <Лу Шэн>? - озадаченный, он придвинулся ближе.
Затем услышал слабый храп.…
- Что?! - <Ансайфэй> выглядел ошеломлённым. - Он что, спит? Он пролетел немного вперёд, чтобы заглянуть <Лу Шэну> в лицо.
Чрезвычайно тонкие, прозрачные магические нити соединяли чешую взрослых семицветных драконов с телом <Лу Шэна>.
Что заставило <Ансайфея> лишиться дара речи, так это то, что взрослые драконы их не замечали.
А самым удивительным в этих магических нитях было то, что они обрывались сами по себе, когда семицветные драконы меняли построение, привязываясь к другому семицветному дракону.
- Ух ты... потрясающе… - <Ансайфэй> понял, что его понимание применения магической силы поднялось на совершенно новый уровень.
Кто бы мог подумать, что магическую силу можно использовать подобным образом…
Как и ожидалось, <Лу Шэн> был самым могущественным драконом среди них четверых.
Он не мог об этом не подумать. Неудивительно, что <Сари> постоянно крутилась рядом с ним. <Ансайфэй> вдруг почувствовал горечь в сердце. Взмахнув крыльями, он вернулся на своё прежнее место.
- На запад, - протяжно взревела королева драконов, задавая направление.
<Дюжина> взрослых семицветных драконов начали медленно поворачивать.
- Берегись! - внезапно закричала королева драконов.
Спустя мгновение к ним с поверхности моря устремилась темно-синяя молния. Превратившись в торнадо, она взмыла в небо, врубившись в центр строя семицветных драконов.
- <Бум>!
Торнадо было толщиной в сотню метров. Оно покрыло большую часть драконьей группы.
В следующее мгновение взорвавшись, торнадо разошлось в стороны мощной ударной волной.
- Джек!
- Диана!
Стая драконов поспешно рассеялась. Однако два семицветных дракона не сумели вовремя отлететь. Их магический щит был мгновенно разрушен.
Когда невероятной силы удар разрушил щиты, драконов атаковала ядовитая молния. Это мгновенно парализовало большую часть нервов двух семицветных драконов.
Под тревожные крики других драконов тела этих двух устремились вниз.
Они даже не успели достичь поверхности моря, когда из толщи воды поднялась огромная чёрная тень.
- Ху! - вырвавшись из воды, тень взмыла в небо.
Её огромная черно-красная пасть поглотила драконов целиком, после чего начала торопливо жевать.
- Диана! - отчаянно закричала королева драконов <Ирни>. Однако она не осмелилась остановиться.
Все потому, что это был великий <Шадин>, один из повелителей Голубого <Лунного> Моря. Это был <Владыка Моря>, существующий с незапамятных времён.
Кроме того, он был настоящим морским полубогом!
Насколько она знала, <Шадин> раньше обитал в западном море. <Ирни> не ожидала столкнуться с ним в этом районе. Это была катастрофа.
- Уходим! Сейчас же уходим! - закричала королева драконов.
Хотя оставшиеся драконы были полны горя и негодования, это была не первая и не последняя их потеря.
Борясь с болью в сердце, они продолжали лететь вперёд.
Поскольку они находились на высоте нескольких тысяч метров и летели на максимально высокой скорости, даже у морского полубога был шанс нанести всего один удар.
Поедание двух семицветных драконов можно было считать неплохим обедом, поэтому гигантское тело <Шадина> медленно погрузилось в море.
<Драконы> снова летели строем.
В этот момент один из семицветных драконов, наконец, заметил, что один из четырёх молодых драконов пропал.
- <Лу Шэн>! Где <Лу Шэн>?!
Огромные глаза <Яти> наполнились горем.
Для гигантского <Шадина> молодые драконы были буквально на один зуб. Однако для племени семицветных драконов они были надеждой на будущее!
- <Лу Шэн>! - глаза <Ансайфэя> наполнились слезами.
Рядом с ним застыл удручённый <Борг>. Он ничего говорил.
Они вместе вылупились, вместе жили, вместе учились…
Молодые драконы всегда держались вместе. Сегодня они расстались впервые, и навсегда…
***
***
Десять часов спустя…
<Лу Шэн>, снизившись, медленно приземлился на вершину заброшенного маяка.
Маяк был построен на скале. Впереди простиралось бескрайнее синее море, позади темнел серовато-чёрный густой лес.
- Я потерялся, - <Лу Шэн> не ожидал, что его отделит от стаи внезапный удар. - Ну и отлично. Пребывание в стае ограничивало мой прогресс. Мне нужно копить ресурсы, чтобы построить свою башню мага.
Почесав подбородок, он задумался.
- Мне понадобятся люди, чтобы построить башню мага. Семицветные драконы слишком хорошо всем известны, поэтому не может быть и речи о вхождении в человеческое общество. Я привлеку слишком много внимания.
Он погрузился в размышления.
- Что касаемо ресурсов - я могу позаимствовать их у городов. Для постройки <Башни Мага> нужно найти надёжное, безопасное место. Затем собрать как можно больше ресурсов, не будучи обнаруженным <Церквями>... Одним словом, мне нужно надёжное племя, которое построит для меня башню мага, и защитит мою территорию от нападения...
Все ещё погруженный в свои мысли <Лу Шэн>, внезапно обернувшись, увидел серого кролика, прыгающего мимо маяка. <Лу Шэна> он ещё не заметил.
- <Похоже>, пришло время использовать накопленный за время путешествия по различным мирам опыт... - глаза <Лу Шэна> холодно блеснули.
Хотя техника <Цяньшэнь> поглощала множество других энергий, он был опытен в модификации диких животных. Да и сам когда-то был самым сильным в истории одного мира кроликом.
Глава 711
Глава 711.
Макет (Часть 1)
- Ху… Ху… - медленно взмахивая крыльями, <Лу Шэн> некоторое время летел вдоль берега моря. За все это время он не увидел ни одного человеческого поселения.
Он решил развернуться и полететь вглубь континента.
Молодые драконы не могли быстро летать. Он активировал заклинание облегчения, чтобы уменьшить свой вес и увеличить скорость. Он летел больше двух часов, прежде чем увидел вдали огромный белый город, зажатый между двумя горами. Это было грандиозное, величественное зрелище.
Пешие и конные люди бесконечным потоком входили и выходили из города.
- Вот оно! - <Лу Шэн> был вполне доволен. В этом месте наверняка было много ресурсов.
"Наверное, построю себе гнездо где-нибудь поблизости. Нужно найти кого-нибудь, кто сможет покупать для меня антиквариат, богатый ментальной энергией".
Строительство башни мага требовало больших вложений, поэтому ему было удобнее оставаться рядом с человеческим городом.
Что же касаемо его личности семицветного дракона, ему просто нужно было найти какого-нибудь представителя, и никому не показываться.
<Лу Шэн> летел высоко, не приближаясь слишком близко к городу. Такой большой город наверняка находился под защитой башни мага. Это было не то, от чего он мог спрятаться на своём нынешнем уровне.

Сделав круг над городом, он полетел к горам.
К западу от города высилась небольшая гора, полная белых скал. <Лу Шэн> нашёл там уединённое место.
Вытянув коготь, он указал им на землю.
- Пш-ш!
Из земли медленно поднялась трёхметровая жёлтая арка, из которой вышел огромный трёхметровый каменный человек.
Его крепкое, мускулистое тело состояло сплошь из глины и камней.
- Нессмо прибыл по твоему зову, заклинатель, - поклонился <Лу Шэну> каменный человек.
- Построй мне подземное драконье гнездо, - приказал <Лу Шэн>.
Каменный человек был элементалем земли, призванным из мира стихий. Он был одарён десятью заклинаниями - десять раз в день мог превратить камень в почву и наоборот. С его способностью легко передвигаться под землёй, он был лучшим выбором для решивших что-то построить магов.
Призыв каменного элементаля был заклинанием, как минимум, третьего уровня. Высвободить его мог только маг шестого уровня.
- Понял, - каменный элементаль развернувшись, мгновенно закопался в землю.
Почва и камни расходились в стороны, освобождая для него путь, словно были живыми.
На строительство драконьей пещеры у <Лу Шэна> ушло три дня. Каждый день он призывал одного каменного элементаля.
Благодаря его мощной духовной силе, каменные элементали, которых он призывал, были сильнее обычных.
К тому же, у него не было высоких требований к своей подземной пещере, главное, чтобы она была прочная, проветриваемая и в ней имелось несколько выходов. Ему не требовалось какое-либо художественное исполнение, что тоже сэкономило немало времени.
Спустя три дня <Лу Шэн> начал расставлять вокруг своей пещеры магические ловушки.
Большинство ловушек были первого уровня. После срабатывания они наносили различные стихийные повреждения.
Время тянулось медленно. Прошло ещё пять дней. <Лу Шэн> израсходовал почти все материалы, которые хранил все это время, установив ловушки в десятках мест.
Затем, наложив на территорию вокруг пещеры формацию густого тумана, начал готовиться к выполнению намеченного плана.
Первым делом нужно было найти представителя.
***
- Начнём с кроликов, - больше всего он был знаком с этими неприхотливыми животными.
<Лу Шэн> уставился на дюжину серых кроликов, дрожащих от страха перед его драконьей мощью.
Выйдя из пещеры, он при помощи заклинаний легко поймал восемнадцать жирных серых кроликов.
<Ещё> он поймал двух рысей и маленького серого медведя.
Приведя пленников в пещеру, он связал их ограничительными заклинаниями.
- В первую очередь мне нужен достаточно высокий интеллект, чтобы животное смогло справиться с человеком, - <Лу Шэн> посмотрел на замерших перед ним зверей.
- Техника трансформации заключается в использовании моих стимулирующих дух нитей и <Перемещения Культуры>. Этот мир не похож на мир кроликов, где существуют разумные породы.
Он медленно подошёл к группе кроликов.
Вытянул лапу. Из его указательного пальца вырвался белый луч, мгновенно исчезнувший в теле самого сильного на вид серого кролика.
- Ох!
Кролик, взвыв, начал кататься по земле. Его шкура отвалилась, обнажив кроваво-красную кожу и кровеносные сосуды.
Тело кролика начало стремительно увеличиваться в размерах.
<Лу Шэн> нахмурился. Медленно протянув лапу, вытащил кролика из толпы собратьев. <Положил> его на пустое место на земле.
"Это была всего лишь одна стимулирующая дух нить..." - ненадолго задумавшись, он, отделив ещё одну нить, медленно ввёл её в тело кролика. Он с интересом наблюдал за всеми происходящими с ним изменениями.
К его удивлению, сразу после введения второй нити кролик взорвался, превратившись в месиво из плоти и крови.
"Кролики этого мира отличаются от обычных..." - <Лу Шэн> нахмурился.
Он начал экспериментировать. <Мозг> кроликов этого мира сильно отличался от мозга кроликов из <Мира Кроликов>.
Только спустя два года, проведя эксперименты на дюжине кроликов, <Лу Шэн> смог добиться успеха.
Он научился, используя две стимулирующие дух нити, создавать почти двухметровых людей с кроличьей головой. Благодаря <Перемещению Культуры>, человеко-кролик стал намного умнее.
После первого удачного опыта <Лу Шэн> сразу же создал второго человеко-кролика, человеко-рысь и человеко-медведя.
В этом мире оборотни не были редкостью. Хотя оборотни, созданные <Лу Шэном>, внешне немного отличались от обычных, это не настолько бросалось в глаза, чтобы их можно было считать редкими.
Всего он создал семь оборотней. После тщательной двухнедельной подготовки они, наконец, смогли выполнить несколько простых заданий.
<Лу Шэн> захватил несколько человек из проходившего мимо каравана. Он использовал их, как учителей, чтобы обучить его и оборотней языку людей.
Изучение языка было делом не быстрым. Затем, отправив оборотней с заданием в город, <Лу Шэн> занялся разработкой новых заклинаний, подходящих магу седьмого уровня.
По достижении седьмого уровня к заклинаниям третьего уровня выдвигались слишком высокие требования. Прогресс был чрезвычайно медленным, если заклинатель развивался самостоятельно, без стихийного бассейна.
Хотя <Лу Шэн> был семицветным драконом с удивительным природным даром, все же было бы лучше, если б он смог побыстрее продвигаться вперёд.
Одновременно с этим он приступил к разработке дальнейшего плана. За прошедшие годы он выпросил у своих наставников несколько прекрасных предметов старины и украшенное драгоценностями оружие. Сейчас был как раз подходящий момент, чтобы продать их за деньги.
Со временем дикие звери, у которых пробудился интеллект, начали сливаться с человеческим обществом.
Поскольку все шло по плану, <Лу Шэн> начал понемногу расслабляться. Он позволил захваченным в плен купцам руководить сделками.
Позволил им продать несколько свитков с заклинаниями, скопированными в свободное время. Затем заставил купцов купить различные материалы и пергаментную бумагу, необходимую для свитков заклинаний.
Как <Магистр Формаций>, <Лу Шэн> даже не вспотел, копируя свитки. Он мог производить их сотнями, пока отдыхал после ежедневных интенсивных тренировок
Создание свитков, в основном, заключалось в высвобождение заклинаний и запечатывании их в свитки. С тех пор как <Лу Шэн> превратил своё искусство в технику культивирования, он больше не полагался на магическую паутину при высвобождении заклинаний. Следовательно, он больше не был чем-либо ограничен.
Планы <Лу Шэна> шли гладко. Он скрыл своё драконье тело при помощью иллюзионных заклинаний. Официально основав базу, он культивировал на этой закрытой горе недалеко от Рассветного Города.
С его чрезвычайно мощным духом в качестве основы, его уровень заклинаний увеличивался не по дням, а по часам.
***
На берегу.
Два остроухих эльфа в синих одеждах сидели на корточках возле оставленных на песчаном пляже следов. Они внимательно изучали отпечатки.
Было ясно, что когда-то эти следы были очень глубокими. Однако с течением времени и накатом волн от них остались лишь тени, которые в любой момент могли исчезнуть.
- Что скажете? - к ним подошла девушка с золотистыми кудрями и ледяными глазами, одетая в облегающие серебряные доспехи. За её спиной висел большой темно-красный меч. Девушку окружала едва заметная аура, которая не понравилась бы ни одному дракону.

Старший из двух эльфийских магов, поднявшись, медленно кивнул.
- Это определённо след семицветного дракона. Метки, которые мы нанесли на стаю, были скрыты каким-то защитным заклинанием, но мы все ещё можем определить общее направление.
- После того как на драконов напал <Шадин>, они улетели в глубоководные районы. Теперь их будет очень нелегко поймать. К счастью, у нас есть этот потерявшийся семицветный дракон. По крайней мере, мы и в этом году сможем выполнить миссию, - нахмурившись, сказала <златовласка>.
- Руководство приказало достать пару глаз семицветного дракона. Их заказала какая-то большая шишка. Если мы не сможем их добыть, придётся попрощаться с финансированием исследований в следующем году, - добавила она.
- Это мы знаем. Однако эти мерзкие драконы жутко хитры и скрытны…
- Это все отговорки. Руководителей академии заботят только результаты. Как и Высший Совет Башни, - перебила их девушка.
- Ладно, это всего лишь молодой дракон. Мы давайте захватим его первыми. Если что-то пойдёт не так, запросим подкрепление у Его Высочества Пьюджа, - сказала <златовласка>. - Все будет в порядке. Судя по следу от когтей, этому дракону не больше 12 лет. Это очень молодой дракон, - добавила старшая эльфийская заклинательница. - Пойдёмте. Следуйте за его аурой. Мы должны захватить его как можно скорее, чтобы не произошло никаких неожиданностей.
- Да, старшая, - два эльфийских мага почтительно кивнули.
Это был всего лишь молодой дракон. С грозной <Джолин>, рыцарем-магом пятнадцатого уровня, даже взрослый семицветный дракон не смог бы справиться.
Только древний дракон легендарного уровня мог сравниться с рыцарем-магом. Рыцари-маги сражались, вплетая в свои боевые навыки заклинания. Они были практически непобедимы.
Вдобавок ко всему, её сопровождали два <Архимага> одиннадцатого уровня. Для этих троих, работающих в тандеме, молодой дракон не представлял вообще никакой проблемы.
***
Неподалёку от Рассветного Города. Внутри подземной драконьей пещеры.
<Лу Шэн>, скрестив ноги, сидел глубоко в пещере. Рядом с местом, где он сидел, протекал небольшой прозрачный подземный ручеёк.
Звук струящейся воды добавил немного жизни в мертвенно-тихую пещеру.
Двое мужчин в жёлтых одеждах благоговейно преклонили перед <Лу Шэном> колени. Они сообщали о торговых сделках, заключенных в последний месяц.
В их глазах сидящее перед ними существо было не семицветным драконом, а архимагом средних лет, сосредоточенным на своих книгах.
Служба <Архимагу> для любого человека была честью. Хотя этот <Архимаг> был немного эксцентричным, не было ничего удивительного в том, что великие личности имели несколько странных привычек.
- ...свитки заклинаний <Огненного Шара> и свитки заклинаний <Летящих Перьев> из-за простоты использования и дешевизны входят в число самых популярных. Они всегда распродаются первыми… Наша прибыль по этим двум статьям довольно велика, поскольку стоимость сырья для производства этих двух видов заклинаний слишком незначительна… - отчитался один из купцов.
<Лу Шэн> выдохнул изо рта и носа немного чистого фиолетового магического тумана.
Прошло уже несколько лет с тех пор, как он сюда переехал. Он успешно стал магом седьмого уровня.
К большему он пока не стремился.
Вместо этого он углубился в изучение моделей, основанных на заклинаниях, которыми он к этому времени овладел. Некоторые из них он вывел при помощи <Deep Blue>.
С его точки зрения, высшие заклинания были лишь расширенными и укреплёнными версиями всех заклинаний третьего уровня.

Глава 712
Глава 712.
Макет (Часть 2)
Из всех заклинаний третьего уровня <Лу Шэн> составил девяносто девять различных типов заклинаний. Все они были уникальными, не зависящими от плотности элементов. Он начал укреплять их своей ментальной энергией.
Это была колоссальный проект, но польза, которую он мог принести, тоже была значительной.
«Уровень заклинания - это не главное. Взять, к примеру, заклинание драконьего пламени…»
- Кстати, забыл сказать… - нарушил ход его мыслей один из купцов. - Из-за появления на рынке наших товаров, несколько магазинов заклинаний пытались нас выследить...
- Это просто. - <Лу Шэн> посмотрел на рыжего медведя, расчёсывающего неподалёку густой мех. - <Моз>, предупреди магазины.
Двухметровый медведь с великолепным, сверкающим, подобно огню, мехом, был самым успешным творением <Лу Шэна>. Последний сумел выжечь путь высвобождения драконьего огня в его теле. Он использовал особые узоры формации, чтобы увеличить сопротивляемость этого существа огню.
Таким образом, был создан по-настоящему могущественный магический воин, сочетающий магию и боевые искусства.
<Моз> мог сражаться боевым топором и щитом, нося стойкую к магии броню. Его тело, закалённое драконьим огнём, в одно мгновение могло выпустить десять заклинаний драконьего пламени.
Это было идеальное сочетание стимулирующих дух нитей и ужасающих медицинских навыков <Лу Шэна>.
До тех пор, пока выдержит <Моз>, он сможет непрерывно выпускать драконий огонь. После того, как он будет полностью истощён, специально зачарованные формации в его теле начнут поглощать огненную стихию их окружающего пространства. После двух дней зарядки он снова сможет использовать заклинание.
- Да, господин! - человек-медведь, поднявшись, встряхнулся. Затем встал позади двух купцов.
Сила <Перемещения Культуры> позволила ему быстро выучить основные термины. Однако его словарный запас ограничивался простыми словами. Что же касаемо его боевых навыков, это были его естественные инстинкты. После того, как его интеллект был улучшен, все, что ему было нужно для успешного овладения боевыми навыками - базовое руководство,
- Хорошо, все свободны, - махнул рукой <Лу Шэн>.
Купцы и человек-медведь покинули пещеру.
Погруженный в размышления <Лу Шэн> в одиночестве сидел на берегу реки.
За время проживания в этом мире он собрал много антиквариата и магического оружия, однако все они содержали намного меньше ментальной энергии, чем он ожидал.
За десятилетие он собрал всего несколько десятков тысяч единиц. Магическое оружие и антиквариат содержали всего по несколько сотен единиц. А некоторые и по несколько десятков.
"Слишком мало… Если бы это было Божественное Оружие... возможно, содержание ментальной энергии было бы намного выше..." - у <Лу Шэна> начали появляться кое-какие мысли.
«Однако где я найду здесь божественное оружие...» - если бы у него было достаточно <Ментальной Энергии>, он наверняка смог бы подняться выше.
Его последний прогресс - когда он прорвался к <Пределу <Потусторонней Пустоты>> - сожрал более девяти миллионов единиц. Предел <Потусторонней Пустоты> был разделён на три этапа и более чем десять уровней.
В настоящее время он находился на уровне создания цикла реинкарнации в своём <Мире Сердца>.
После этого он должен был материализовать свой Образ <Мира Сердца> и в конечном итоге, получить ужасающую силу. Тогда он сможет своим <Образом <Мира Сердца>> поглотить целый реальный мир.
На этом уровне существо <Предела <Потусторонней Пустоты>> называлось повелителем, разрушающим планеты.
Такие существа могли одним ударом уничтожить целую планету.
"Если я продолжу использовать технику <Цяньшэнь> в нынешнем состоянии, вполне возможно, мой <Мир Сердца> превратиться в оружие, уничтожающее миры при помощи мирового клинка".

<Лу Шэн> вспомнил огромный клинок, разрезавший планету, который показал ему <Чжуан Цзю>. Он почувствовал, как его сердце дрогнуло.
В его нынешнем состоянии самое большее, что он мог сделать - уничтожить все живое на поверхности планеты. А вот планету целиком он пока уничтожить не мог.
Согласно его умозаключениям, высшие мастера <Предела <Потусторонней Пустоты>> могли даже уничтожать звезды, вызвав коллапс галактики при помощи последовательных планетарных взрывов.
<Лу Шэн> ещё был неспособен уничтожить звезду.
Звезда была намного больше обычной планеты. Они были космическими объектами разных классов.
"Может ли это означать, что накопление ментальной энергии в человеческом обществе достигло своего предела?" - <Лу Шэна> внезапно осенило.
"Теперь у меня есть сила уничтожить все живое на поверхности планеты. Сколько же ментальной энергии мне понадобится, чтобы совершенствоваться исключительно с её помощью? Если я хочу поглотить ментальную энергию из общества живых существ на планете… сколько времени это займёт?"
Он взволнованно вскочил.
"<Похоже>, у меня нет другого выбора, кроме как отнять её у богов... или, возможно, у древних существ..."
Он вдруг понял, что его уровень слишком высок. Ему не поможет ментальная энергия, накопленная за десятилетия или столетия.
Только если это будет энергия, собранная со всей цивилизации или со всех живых существ на планете, она принесёт ему пользу.
"<Похоже>, я все это время сам себя ограничивал..." - внезапно понял <Лу Шэн>.
- Дифанла, - тихо позвал он.
- Милорд! - из тени медленно вышла долговязая серовато-коричневая фигура.
Это был человек-ящер с головой ящерицы и человеческим телом.
Она тоже была одним из величайших творений <Лу Шэна>. Он превратил целое племя ящеров в магических существ.
В прошлом создание магических существ из-за генетических мутаций зачастую заканчивалось неудачей. Отторгались органы, неспособные противостоять коррозии магической силы.
Однако у <Лу Шэна> были стимулирующие дух нити, и поддержка его невероятно мощного духа. С точки зрения точности, он намного превзошёл большинство магов этого мира. Вдобавок ко всему, у него был <Deep Blue>. Он легко поднял показатель успеха почти до 90%.
Человеко-ящеры были самыми преданными стражами <Лу Шэна>.
- Слушайте мой приказ. Приведите ко мне всех ящериц округи, и я дарую им новую жизнь! - торжественным тоном сказал <Лу Шэн>.
Человек-ящер был вне себя от радости:
- Благодарю Тебя, мой господин! Благодарю тебя, Мастер!
<Лу Шэну> очень нравились люди-ящеры. Возможно, потому что он был драконом, они питали к нему глубокую привязанность. После модификации и внедрения стимулирующих дух нитей, племя ящериц стало к нему лояльным до такой степени, что готово было ради него пожертвовать жизнью.
«Неудивительно, что другие драконьи племена имеют вассалов, состоящих из людей-ящеров и людей-собак. Все это не просто так", - подумал <Лу Шэн>.
Человек-ящер, повинуясь его приказу, быстро покинул пещеру. <Лу Шэн> собирался, воспользовавшись моментом, немного вздремнуть, когда рядом с ним засиял яркий фиолетовый свет.
- Хм? Незваные гости? - обернувшись, он посмотрел на стену пещеры. Он установил специальные талисманы, реагирующие на срабатывание расставленных снаружи ловушек.
Не успел он это сказать, как на стенах его пещеры вспыхнул ряд фиолетовых огней.
- Какая скорость! - <Лу Шэн> поднялся. Он очень хорошо знал, насколько мощными были расставленные им ловушки. Если злоумышленник смог прорваться через них с такой скоростью, значит, он был чрезвычайно силен.
- <Бум>!
Внезапно правая стена пещеры взорвалась. Большое количество песка и обломков рассыпалось по полу.
В стене был пробит туннель - достаточно большой, чтобы мог пройти человек. В пещеру медленно вошла девушка с золотыми волосами, облачённая в серебряные доспехи. Из-за спины выглядывала рукоять огромного кроваво-красного меча.
За ней следовали два эльфийских мага в зачарованной одежде.
- О? Неплохо. В твоём возрасте это довольно похвально - расставить столько ловушек, - ледяным тоном произнесла девушка, пристально глядя на <Лу Шэна>.
- Цветочное Кольцо? - <Лу Шэн> сразу же узнал знаки цветочного кольца на одежде этих троих.
- Хорошо, что ты это понял. Ладно, малыш, сдавайся, и обещаю, ты не почувствуешь боли, - на лице девушки промелькнула лёгкая усмешка.
- Сдаться? - <Лу Шэн> внезапно поднял лапу. Из его ладони вырвалось ослепительное золотое пламя.
Пламя подобно водяному потоку хлынуло на девушку. Одновременно с этим открыв рот, он выплюнул в её сторону сотню шаровых молний.
Маленькие шаровые молнии начали быстро увеличиваться в размерах.
В одно мгновение внутреннее пространство пещеры превратилась в море огня и молний.
- Великолепно! <Похоже>, мы пришли по адресу! - взволнованно воскликнула девушка. Летающие повсюду шаровые молнии напомнили ей о времени, когда она сломя голову бросалась на вражеские войска на поле боя.
Вытащив из-за спины огромный меч, она бросилась вперёд. Она ловко маневрировала между молниями, умудряясь не коснуться ни одной из них.
Устремившееся к ней пламя было легко рассечено надвое её мечом.
Тело златовласки засияло слабым фиолетовым светом. Надетая на ней серебряная броня покрылась струящимися черными символами, защищая её от высокой температуры и электричества.
Менее чем за секунду, избежав молний и пламени, она, приблизившись к <Лу Шэну>, опустила на его голову тяжёлый меч.
Посмотрев на приближающийся клинок, <Лу Шэн> принял крайне странную позу.
- <Похоже>, мне придётся драться с тобой самому...
- Хм? - в глазах девушки промелькнуло недоумение. Её глаза внезапно расширились, словно она в этот момент что-то поняла.
Молодой дракон перед ней мгновенно сорвался с места. Проскользнув под её клинком, правой лапой нанёс сильный удар в живот.
- <Бум>!
Земля содрогнулась, когда в воздухе вспыхнуло беловато-серое кольцо.
Тело златовласки, на мгновение зависнув в воздухе, с грохотом врезалось в стену пещеры.
Множество камней разлетелись в стороны. За пробитой стеной пещеры обнаружилась твёрдая скальная порода, в которой девушка и застряла.
- Ты молодец, - <Лу Шэн>, покачивая хвостом, на двух лапах подошёл к девушке. - Давненько я не встречал противников, против которых мне пришлось бы использовать свою настоящую силу...
На его лице промелькнула тень восхищения.
- Как насчёт такого? Хочешь ко мне присоединиться? Я могу многому тебя научить, - взгляд <Лу Шэна>, пронзив темноту и пыль, впился в покрытую кровью златовласку.
- Хех… Хе-хе… Я... ещё не побеждена! – девушке с трудом удалось выбраться из скалы.
- Кто бы мог подумать. Ты смогла встать после Кулака Мгновенного Разрушения, - восхищение в глазах <Лу Шэна> буквально выплёскивалось через край.
- Кто... кто ты?! - одновременно гневно и шокировано уставилась на <Лу Шэна> <златовласка>. Она не верила, что простой молодой дракон может обладать такой мощной силой.
- Я? - <Лу Шэн> замер. - Когда-то очень давно меня называли Императором Дьявольской Тени.
- Император?! - сердце златовласки дрогнуло. В этом мире не существовало такого титула, но одно название заставило её понять, насколько могущественной был стоявшая за ним сила.

Глава 713

Глава 713.
Золотой (Часть 1)
«Я думал, медленный прогресс даст мне более стабильную основу, но кажется, я ошибся», - <Лу Шэн> медленно подошёл к златовласке.
- Слабаки охотнее идут на компромисс. Съёживаются от страха и стараются избежать возможных рисков. Вот почему они двигаются вперёд исключительно окольными путями. А вот сильные идут напролом, не обращая внимания на препятствия. Это самый эффективный способ.
Златовласка совсем не слушала <Лу Шэна>. Она была тяжело ранена. Простой удар разрушил более восьмидесяти процентов её внутренних органов. За такой короткий промежуток времени даже высокоуровневые заклинания исцеления не смогли бы её вылечить.
Она готовилась к смерти...
- Как тебя зовут? - внезапно спросил <Лу Шэн>.
- <Джолин>… <Джолин Аурос>... - невольно ответила Златовласка.
- Бам, - схватив девушку за волосы, <Лу Шэн> поднял её с земли.
- Ты уже сдалась? - улыбнулся он. - Раз тебе больше не нужно это тело, почему бы не отдать его мне?
Внезапно опустив голову, он открыл огромную драконью пасть. Изнутри высунулся тонкий красный язык, который внезапно вторгся в рот <Джолин>.
- Кхе! Кхе! Кхе!
<Джолин>, поперхнувшись, закашлялась. Однако <Лу Шэн> продолжал крепко сжимать её щеки, так что она, даже захотев, не смогла бы закрыть рот. Она почувствовала, как что-то, скользнув вдоль её пищевода, опустилось в желудок.
- Отлично, - после того, как <Лу Шэн> её отпустил, она упала на землю.
Закашлялась буквально до рвоты. Она попыталась извлечь из своего желудка посторонний предмет, однако все её усилия были тщетны. Эта штука словно была прибита гвоздями к её животу. С каждым мгновением жар внутри неё все больше усиливался. Вскоре предмет, высвободив тепло, слился с её телом.
Она внезапно почувствовала, как её разрушенные органы с удивительной скоростью начали исцеляться.
<Лу Шэн> удовлетворённо кивнул, довольный происходящими в теле <Джолин> изменениями.
Он только что вставил в неё часть плоти своего главного тела. Контролируя свою плоть, он восстановил повреждённые органы.
Теперь тело <Джолин> находилось под его полным контролем. Клетки его главного тела быстро распространились по телу <Джолин>, заполнив её кровеносную и лимфатическую систему.
Если бы он захотел, его главное тело могло бы полностью перетечь в её.
Однако он сделал это только для того, чтобы его дух мог контролировать её тело. Он не собирался растить внутри нее свою плоть.
Существовало множество техник клонирования, но из-за сложностей в расщеплении духа, многие культиваторы, которым удалось себя клонировать, либо сошли с ума, либо заработали раздвоение личности, что тоже было разновидностью шизофрении.
<Лу Шэн> не хотел, чтобы с ним случилось подобное.
- Что ты со мной сделал?! - закричала <Джолин>, вскочив на ноги. Она поднесла клинок к груди <Лу Шэна>.
- Бах! - её огромный меч остановился в дюйме от его груди. Распространившее от лезвия давление, обойдя <Лу Шэна>, разнесло стену за его спиной.
<Джолин> сама остановила клинок. Она больше не контролировала своё тело. Она только могла за ним наблюдать. Несмотря на то, что все внутри нее клокотало от гнева, она не могла причинить <Лу Шэну> вред.
- Ты...
- Я исцелил тебя, так что теперь ты моя… - хмыкнул <Лу Шэн>, обнажив острые драконьи зубы.
В глазах <Джолин> эта улыбка была подобна улыбке самого дьявола!
<Лу Шэн>, обернувшись, посмотрел на двух эльфийских магов, возведших перед собой, по меньшей мере, пять магических барьеров.
- В последнее время мне не хватает рабочей силы.… Ребята, вы пришли как раз вовремя…
Подчинение <Джолин> было лишь прелюдией. <Лу Шэн> мог не ограничивать себя в использовании силы своего главного тела.
Десяти лет было более чем достаточно, чтобы понять многие законы этого мира. Хотя его главное тело не могло проявиться здесь полностью, он мог высвободить половину своей силы.
В глазах этих так называемых золотых магов, половина силы главного тела <Лу Шэна> уже находилась на невообразимом уровне.
<Лу Шэн>, приблизившись, щёлкнул пальцами.
Два сгустка плоти, подобно пулям вонзившись в шеи эльфийских магов, мгновенно ассимилировались с их телами.
- Хорошо. Мне как раз не хватало рабочих рук, - <Лу Шэн> был очень доволен руками, явившимися прямо к его порогу.
Если бы не плоть его главного тела, он бы не смог так быстро их исцелить.
Особенно после того, как использовал <Кулак Мгновенного Разрушения>.
Его боевой уровень был слишком высок. С телом молодого дракона и несколькими сотнями заклинаний, освоенными к этому времени, он тоже был способен высвободить невероятную мощь.
Однако многие из его заклинаний, выпущенных по отдельности, не подействовали бы на <Джолин>. Но что, если он сконцентрирует все эти заклинания в одной точке для сжатого воздействия?
Именно это и сделал <Лу Шэн>. Ужасающая мощь его удара была результатом мгновенного высвобождения многих заклинаний.
После того, как <Лу Шэн> подчинил себе этих троих, у него появилось больше подчинённых, которыми он мог командовать.
Двум магам было поручено производить свитки заклинаний, являющиеся источником его дохода. <Джолин> занялась управлением драконьей пещерой. У <Лу Шэна> появилось больше свободного времени.
Обращение племени ящериц тоже прошло гладко. Потратив всего в три раза больше стимулирующих дух нитей, он создал более 300 верных ящеров.
Люди-ящеры, объединившись в племя, начал изучать технику кулака, которой научил их <Лу Шэн>.
Во время культивирования, <Лу Шэн>, взяв на вооружение кулачные и боевые приёмы, которыми владел, разработал набор уникальных техник, адаптированных к телосложению людей-ящеров.
Затем модифицировал и укрепил чешую на коже своих творений. В процессе этого он потратил ещё тысячу стимулирующих дух нитей. Спустя шесть месяцев <Лу Шэн> получил армию воинов-ящеров с кожей, устойчивой к воздействию магии.
Искусство первого уровня было практически бесполезно против его армии ящеров. Они отлично владели техниками сражений и убийства. Даже самые сильные воины и рыцари, не привыкшие к подобному стилю боя, вступив с ними в противостояние, оказывались в крайне невыгодном положении.
Собрав грозную армию, <Лу Шэн> начал похищать более высокоуровневых магов этого района. Маги третьего и выше уровня, запуганные им, были вынуждены присоединиться к армии людей-ящеров.
Кроме того, они обязаны были заниматься созданием свитков заклинаний.
Чтобы их объединить, а затем и усилить чувство единства, <Лу Шэн>, собрав все свои силы вместе, образовал организацию Дьявольская Тень.
Влияние Дьявольской Тени начало стремительно расти. Они тайно связались со многими высокопоставленными экспертами. Последние - либо активно, либо пассивно - присоединялись к Дьявольской Тени. Производство свитков заклинаний больше не было приоритетом Дьявольской Тени.
Они начали расширять своё влияние, занявшись добычей руды и различными теневыми бизнесами. Любой караван, проходящий через их территории, должен был заплатить пошлину.
Вначале маг-рыцарь <Джолин> всячески всему противилась. Она выполняла свои обязанности только потому, что находилась под контролем <Лу Шэна>.
Но однажды, во время одной из миссий, она была ранена, и <Лу Шэн> ввёл в нее стимулирующие дух нити.
Её жизненная сила вмиг удвоилась. После этого её боевые способности начали быстро улучшаться. Она смогла за три года расширить влияние Дьявольской Тени в три раза.

Чтобы получить от <Лу Шэна> ещё один подарок, <Джолин> раскрыла свои таланты в ведении бизнеса. Она основала большой рынок под названием Песчаная Тень и позаботилась о том, чтобы караваны и купцы, торгующие на этом рынке, наслаждались справедливой и упорядоченной средой.
Таким образом, за пять лет Дьявольская Тень из обычной мелкой организации выросла в колоссальное образование, охватывающее половину провинции.
Её главных членов начали называть <Нежитью>. Не из-за того, что они были призраками, а потому, что пять экспертов, сформировавших ядро Дьявольской Тени, были монстрами, которых никто не мог убить.
Единственное, что оставалось <Лу Шэну> - это вознаграждать стимулирующими дух нитями своих подчинённых. Силой стимулирующих дух нитей была чистая жизненная энергия. В сочетании с плотью и кровью, имплантированными им в пятерых экспертов, было создано бессмертное тело, сопоставимое с телом чёрной мембраны.
Разница состояла в том, что чёрную мембрану можно было разрушить, а бессмертные тела - нет.
... Если только здесь не появиться могущественный эксперт <Предела <Потусторонней Пустоты>>, такой же, как он. Он смог бы полностью уничтожить плоть и кровь его главного тела.
Что касаемо <Лу Шэна - спокойная> обстановка способствовала кропотливому культивированию, повлёкшему за собой несколько прорывов. Наконец, когда ему исполнилось тридцать лет, он достиг десятого уровня и начал потихоньку приближаться к уровню одиннадцатому.
Тогда же началось официальное строительство его <Башни Мага>.
***
К северу от провинции Мулинь. Город Шуйпин.
На правой стороне шумной улицы, внутри уютного кафе, сидел закутанный в чёрный плащ <Лу Шэн> и медленно наслаждался свежесваренным кофе.
Горький вкус насыщенного, несладкого чёрного кофе медленно стекал по языку в его горла, теплом распространяясь по телу.
В прошлом году <Лу Шэн> влюбился в чёрный кофе этого кафе.
Ему нравилась его густая консистенция и приятный, освежающий горьковатый вкус. Это напомнило ему о сложных годах, когда он только пришёл в этот мир и боролся за выживание.
Ему приходилось скрываться всеми возможными способами и искать предметы, содержащие в себе ментальную энергию. В сравнении с тем временем, его нынешняя жизнь была блаженством.
- У всех бывают трудные времена, когда они начинают с нуля… - вздохнул <Лу Шэн>.
- Вы опять вздыхаете, господин, - улыбнулась ему молодая официантка.
- Да уж… Когда начинаешь стареть, тебя одолевают эмоции, - кивнул <Лу Шэн>. Став магом десятого уровня, он овладел заклинанием вечной трансформации пятого уровня. С его помощью он смог придать драконьему телу человеческую форму.
Это было заклинание, которое на десятом уровне мог освоить представитель любого племени.
Естественно, это относилось и к семицветным драконам. Однако последние гуманоидной форме предпочитали тело дракона. Это была их самая сильная форма.
Поэтому семицветные драконы редко превращались в людей.
Однако <Лу Шэн> был другим. Он изначально был человеком. Для него это было всего лишь возвращением в исходное состояние.
Мужчина мило улыбнулся официантке. Девушка не была хорошенькой. Кроме того, она была довольно толстой. Однако у нее была приятная улыбка. Любой, кто видел её улыбку, приободрялся.
Именно по этой причине бизнес этого кафе процветал.
<Лу Шэн> приходил сюда почти каждое утро, просто чтобы увидеть счастливую улыбку этой девушки. Это поднимало ему настроение.
Допив чашку горького кофе, <Лу Шэн>, как обычно, заказал десерт.
Однако в обычно спокойном кофе внезапно поднялся шум.
Один из посетителей, сидящих за пару столиков от <Лу Шэна>, поднявшись, начал спорить.
Он начал ругаться с ещё одним посетителем. Седовласый мужчина выглядел раздражённым. Его оппонент - красивая девушка с короткими светлыми волосами, была ещё вспыльчивее мужчины.
Эти двое ругались все громче и громче. Внезапно зазвенела сброшенная на пол посуда.
Вскоре заплатив за ущерб, эти двое покинули кафе. Продолжили ругаться снаружи.
<Полная> официантка и ещё два официанта попытались их успокоить, но у них ничего не вышло. И только когда появилась девушка с длинными волосами в белом платье, эти двое, перестав спорить, отправились восвояси.
<Лу Шэн> пил здесь кофе уже год. Сегодня он впервые увидел хозяйку этого кафе.
Глава 714
Глава 714.
Золотой (Часть 2)
- Всем добрый день. Я владелец кафе "Ясная Весна". Приношу вам искренние извинения за нашу некомпетентность в решении только что возникшего конфликта. Поскольку это могло испортить ваше настроение, настоящим объявляю, что все присутствующие получают пятидесятипроцентную скидку.
Девушка поклонилась клиентам в знак извинения.
Все посетители с улыбками подняли чашки.
<Лу Шэн> последовал их примеру. На этом инцидент был исчерпан. Однако, когда он, допив кофе, уже собирался уходить, к нему подошёл официант. Мужчина положил на стол приглашение.
- Уважаемый господин, завтра здесь будет дегустация кофе. Хозяйка всегда рассылает приглашения клиентам, желающим попробовать оригинальный вкус кофе. Если вы заинтересованы, мы будем рады видеть вас в указанное время. Хозяйка выставит на всеобщее обозрение свою коллекцию редких кофейных зёрен, и клиентам будет позволено их попробовать. Приходите, если вам интересно.
- Хорошо, - <Лу Шэн> принял приглашение. Затем, поднявшись, вышел из кафе.
Он так долго вёл спокойную жизнь, что ему стало не по себе.
<Лу Шэн> давным-давно покинул драконью пещеру. Он оставил это место организации, которую создал. Теперь она использовалась в качестве базы, где размещались его подчинённые.
Сам же он купил особняк в Шуйпине, недалеко от Рассветного Города, где и жил.
В Шуйпине было очень много нищих. Он слышал, из-за неурожая случился голод. Цены на продовольствие взлетели до небес, а экономика резко упала. Многие из простых людей, не выдержав удара, вынуждены были заняться попрошайничеством.
Возвращаясь в свой особняк, <Лу Шэн> увидел группу лежачих на обочине людей. Они умирали от голода.
Там было несколько похожих на скелеты, обтянутые кожей, диких кошек и собак. Животные ждали, когда люди испустят дух, чтобы наброситься на тёплые тела и устроить пир.
<Лу Шэн> даже увидел человека, обнимающего бледного младенца.
Младенец был на последнем издыхании. Его лицо было обескровлено, губы потрескались.
Время от времени мимо проезжали конные экипажи, обрызгивая и без того несчастных людей водой из луж.
Все вокруг напоминало ему глубокое средневековье.
У <Лу Шэна> не было времени сопереживать и кого-то спасать. То, что он отлично контролировал свою силу и не причинял им боль, уже было величайшим проявлением милосердия.
<Лу Шэн> привычно свернул за угол. Проходя мимо закрытого книжного магазина, он вдруг почувствовал торопливый порыв ветра, пронёсшийся мимо его макушки.
Затем последовала серия грохочущих звуков, донёсшихся сзади.
По воздуху разнёсся слабый плач младенца.
<Лу Шэн> замер. Он почувствовал, как пятеро преследователей быстро покинули окрестности. Проигнорировав их, он продолжил путь.
Хотя подобные случаи были редки, он не впервые стал свидетелем подобного. Этот город никогда не был мирным местом.
Продолжив идти по дороге, <Лу Шэн> вскоре достиг железных ворот своего особняка.

Обычно он вынимал ключи, входил в железные ворота, приказывал дворецкому приготовить горячую еду, а потом отдыхал.
Однако в этот раз <Лу Шэн> остановился.
Справа от железных ворот, в одной из каменных колонн, имелось углубление, в котором всегда стояла масляная лампа.
Однако сегодня масляной лампы там не было. На её месте горела пара огромных, ясных глаз.
Глаза были чистыми и пустыми. Они напоминали самый яркий звёздный свет и одновременно, драгоценные камни.
Младенец.
Это был младенец, которого несколько минут назад крепко обнимал преследуемый. Младенец был специально оставлен здесь.
Если бы этот малыш закричал во время преследования, он не смог бы выжить.
Странным было то, что младенец не заплакал даже после того, как <Лу Шэн> подошёл к воротам.
Он в оцепенении уставился на ребёнка.
- Ты такой же пухлый, как мой сын, - он внезапно успокоился.
В окрестностях было тихо. Нерешительно протянув руку, он взял ребёнка.
Просунул руки внутрь.
- Девочка. Хорошая девочка, - похвалил он. - Раз уж судьба так распорядилась, я тебя оставлю.
Младенец смотрел на мужчину непонимающим взглядом. Его глаза были чистыми и ясными. В них не было ничего.
Но когда она услышала его слова, её губы изогнулись в довольной улыбке.
***
15 лет спустя…
- Меня зовут <Лу <Хунъе>>. Я дочь простого купца. Мой отец держит лавку, торгующую антиквариатом и безделушками. Моя мать бросила нас, когда я была совсем крохой. Мы с отцом живём одни. Когда мне исполнилось десять лет, отец сказал, что подобрал меня на улице и если я буду плохо себя вести, вышвырнет меня обратно. Родители моих друзей так же пугают своих детей, поэтому я не обижаюсь. Когда мне исполнилось двенадцать, мы с папой переехали в Рассветный Город, расположенный за сотню миль отсюда. Он продолжил вести здесь свой антикварный бизнес. Я все время говорила отцу, чтобы он нашёл себе другую жену, а не тратил впустую молодость, но отец всегда молчал и менял тему разговора. Отец очень меня любит, но я не хочу, чтобы эта любовь стала для него оковами. Итак… я хотела спросить, в какой части города есть мастерская по ремонту очков? Я сегодня утром случайно их разбила и теперь не знаю, где их можно починить.
- ...
Рассветный Город, Академия Герна, Класс 4-1.
Учащиеся непонимающими взглядами уставились на <Лу Хонъе>, с невозмутимым видом несущую какой-то бред.
Классный руководитель попросил их представиться, поскольку это был недавно созданный спецкласс. Но она...
- Совсем не понимаете юмора, - вздохнув, <Лу <Хунъе>> сошла с помоста. - Скучный мир, скучная жизнь.
Она посмотрела на ошеломлённые лица соучеников. Выражение её лица было спокойным.
- Когда папа рассказал мне эту шутку, я хохотала так, что у меня разболелся живот. Эх, люди… какие же вы скучные.
После минутного молчания классная руководительница, откашлявшись, велела выйти следующему ученику.
<Лу <Хунъе>> наскучили неинтересные уроки, поэтому она с трудом выдержала, пока занятия закончатся.
Солнце медленно садилось. Улицы и переулки погружались в красную тень.
Размахивая сумкой на лямке, <Лу <Хунъе>> плелась по дороге, время от времени ногами пиная гальку и совсем не заботясь о короткой черно-белой юбке в крупную клетку.
Её длинные светлые волосы время от времени падали на лицо. Когда девушке это надоело, она, достав из сумки ленту, завязала их в хвост.
Её путешествие, которое должно было занять десять минут, растянулось на тридцать.
Она стояла перед небольшим старинным особняком.
Привычным движением достав ключи, вошла внутрь. Старый дворецкий поливал в саду цветы.
- Привет, старина <Хэнк>.
- Здравствуйте, молодая госпожа, - с улыбкой кивнул дворецкий, после чего снова занялся привычной работой.
<Лу <Хунъе>> путь до гостиной преодолела бегом. Её отец сидел на диване, наслаждаясь кофе и читая газеты. Его тренированные мышцы отчётливо проступали через одежду. Они были похожи на валуны.
- Ты вернулась? - отложив газету, отец недовольно посмотрел на её помятую одежду. - Ты помнишь, о чем мы с тобой в прошлый раз разговаривали?
<Лу <Хунъе>> ясно увидела, как глаза отца наполняются холодом.
Она вздрогнула, наконец, поняв, что забыла привести себя в порядок перед тем, как войти. Она поспешно заправила рубашку и поправила подол юбки.
Отец, медленно кивнув, спросил:
- Как тебе новые одноклассники?
- Хорошо. Все прошло прекрасно, - сухо улыбнулась <Лу <Хунъе>>. Её лицо было довольно красивым. Единственное, что его портило - заострённой формы брови. У нее была нейтральная с гендерной точки зрения красота. На её лице заиграла подобострастная улыбка.
- Иди, приведи себя в порядок. И займись уроками, - продолжил отец.
- Хорошо… - протянула <Лу <Хунъе>>.
В возрасте восьми лет, после того, как она по глупости обняла арфу, началось её изнурительное путешествие по практике игры на арфе.
Она училась игре на арфе восемь лет. Она пережила много трудностей и неудач. Много раз готова была сдаться, но с её холодным и суровым отцом любое неповиновение приводило к неминуемой взбучке.
Поэтому <Лу <Хунъе>> вынуждена была смириться со своей судьбой. Каждый день у нее был часовой урок игры на арфе. С годами это переросло в привычку.
<Быстро> поднявшись на второй этаж, она вошла в свою спальню.
Раздвинула занавески, чтобы просвежить комнату. Затем, закрыв дверь, подошла к платяному шкафу, собираясь открыть его.
- Помогите! Помогите! - внезапно донёсся из шкафа слабый голос:
<Лу <Хунъе>> опешила. Слегка приоткрыла дверку.
С рвущимся звуком из щели вылетела золотая тень.
- Помогите! - пролетев по кругу, тень, тяжело дыша, приземлилась на плечо <Лу <Хунье>>.
- Это было близко. Я там чуть не задохнулась!
<Лу Хонгье>, моргнув, уставилась на маленькое существо.
- Золотая… ящерица?
- Наконец-то я вас нашла, <Ваше Высочество <Шэр>>! - человеческим языком сказала маленькая ящерка. Кажется, она пережила бесчисленные испытания и лишения.
- <Шэр>? <Ваше Высочество>? - опешила <Лу <Хунъе>>. - Ты кто? Думаю, ты ошиблась.
Она слышала о существовании магических и духовных зверей, но это было из области фантастики.
- Нет! Я не могла ошибиться. <Ваше> Высокочтимое Высочество Шэн, наконец-то мы вас нашли…
Не успела она опомниться, как в её комнате появилась стройная девушка в маске, поспешно опустившаяся перед ней на одно колено. Короткие копья были скрещены за её спиной. Она излучала слабую, но яростную ауру.
<Лу <Хунъе>> непонимающе моргнула. Она пребывала в растерянности.
- <Ваше Высочество>, пятнадцать лет назад меня выследили, и я вынуждена была оставить вас на пороге этого дома. Только так мне удалось сохранить вашу жизнь. Теперь, когда беда миновала, и враг не в силах до нас добраться, я наконец-то смогла за вами вернуться, - невозмутимо сказала девушка в маске.
Ящерица, говорящая на человеческом языке... девушка в маске с исключительными способностями и волнующим душу легендарным прошлым...
<Полчаса> спустя неуклюжая <Лу <Хунъе>> знала все о своём прошлом.
Она была младшей принцессой легендарного племени Золотого <Дракона>. Её отец был предан и убит в Королевской Башне Золотого <Дракона>.
Её мать была отравлена, пав жертвой внутриклановой вражды. Единственный, кто выжил с родословной короля-дракона, была она.
Племя Золотого <Дракона> в настоящее время столкнулось с беспрецедентной угрозой. Только родословная короля-дракона могла активировать наследие королей и спасти племя.

Поэтому ящерка и девушка в маске пришли сюда, чтобы уговорить <Лу <Хунъе>> восстановить племя Золотого <Дракона>.
- ...- <Лу Хонъе> в оцепенении выслушала эту странную историю. Она непонимающе посмотрела на ящерицу и девушку.
- <Ваше Высочество>, вам следует поторопиться и вернуться с нами! Время не терпит. Мы больше не можем ждать! - встревоженным тоном сказала девушка.
<Лу <Хунъе>>, ошеломлённо указав на себя, сказала:
- Ты хочешь сказать, что я не человек? Что я принцесса какого-то там драконьего племени?
- Верно!
<Лу <Хунъе>> снова указала на себя:
- Хочешь сказать, я родилась с чрезвычайно могущественной королевской родословной и с безграничной магической силой?
- Вы правы, <Ваше Высочество>! - двое синхронно кивнули.
- Вы утверждаете, что у меня есть наследие королей... То есть, моя родословная - единственное, что у меня есть~
- <Лу <Хунъе>>! Почему ты ещё не играешь на арфе?! Хочешь умереть? - внезапно донёсся из-за двери недовольный голос.
Волосы <Лу <Хунъе>> встали дыбом. Она так испугалась, что чуть не спрыгнула с кровати. От голоса её отца все в комнате задрожало.
Запнувшись, она ответила:
- Я сейчас! Я... н-начну играть прямо сейчас!
Глава 715
Глава 715.
Планирование (Часть 1)
- Пш-ш...
Фыркнув, <Лу Шэн> вышел из комнаты, таща за собой гуманоида с драконьей головой.
Хотя на полу позади него оставался густой кровавый след, половицы тут же впитывали кровь, и след быстро исчезал.
<Пол> выглядел таким же чистым, как раньше, словно никогда не был запятнан кровью.
Подумать только, кто-то осмелился подкрасться к самому Императору Дьявольской Тени. Разве они не знали, что он уничтожил всех, кто представлял для <Хунъе> хотя бы малейшую угрозу.
В ином случае, он не смог бы позволить дочери посещать занятия в академии.
- После игры на арфе займись тренировкой! Вечером проверю. Знаешь же, что тебя ждёт, если не выполнишь домашнее задание? - добавил <Лу Шэн>, после чего ушёл.
- З-знаю! - донёсся из комнаты дрожащий голос.
С безразличным видом вытащив тело на улицу, <Лу Шэн> бросил его в кусты в саду.
Из кустов, украшенных яркими цветами, вылетели маленькие феи в красочных платьях.
Это были цветочные феи - красивые существа, размером с ладонь.
Едва тело долетело до кустов, феи мгновенно его расчленили. Превратившись в месиво из плоти и крови, оно вскоре было поглощено феями.
Цветочные феи, радостно закричав, набросились на еду. Обнажив острые зубы, принялись рвать плоть трупа.
Это были невероятно жуткие феи, которых <Лу Шэн> пытался вывести на протяжении пятнадцати лет. Когда он четыре года назад достиг легендарного девятнадцатого уровня, ему представилась возможность выбрать уникальное для каждого мага легендарное заклинание.
Вместо того, чтобы выбрать что-то другое, он выбрал заклинание Одухотворения.
Не удостоив фей даже взглядом, <Лу Шэн> холодным тоном спросил:
- Где <Ребекка>?
- Я здесь, милорд, - перед ним на одно колено опустилась фэя с кроваво-красными волосами, одетая в белоснежное платье.
- Чем ты только что занималась? - холодно посмотрел на Ребекку <Лу Шэн>.
<Фея Ужаса> ясно почувствовала, как температура вокруг нее упала. Она отвечала за безопасность поместья. Она просто ненадолго расслабилась и пошла в подземную комнату принять душ, приказав своему подчинённому присмотреть за дочерью хозяина, пока её не будет.
- Я... я ... принимала душ.… - улыбка на её лице застыла, а тело начало дрожать.
- Хочешь сказать, что не заметила двух личинок, проскользнувших мимо? - взгляд <Лу Шэна> стал ещё холоднее.
- Я... я ... - тело <Ребекки> дико затряслось. Ее красивое резко побледнело.
- Пш-ш!
В следующее мгновение вспыхнул чёрный свет. <Ребекка> мгновенно исчезла. В воздухе не осталось даже следа её ауры.
- Кяааа! - испуганно вскрикнула одна из фей. Однако в тот момент, когда она закричала, её мгновенно поглотил чёрный свет.
Если до этого другие <Феи Ужаса> были в восторге от запаса свежей еды, сейчас они были до смерти напуганы.
- <Элла>, ты заменишь Ребекку. Не хочу, чтобы подобное повторилось, - медленно произнёс <Лу Шэн>.
Из кустов медленно вылетела испуганная фея с длинными черными волосами.
- П... поняла! Я не подвиду! - пара прозрачных крыльев за спиной <Эллы> задрожали, выдавая её испуг.
- Поскольку двое проникших были обнаружены <Хунъе>, мы предоставим им доступ, - <Лу Шэн>, естественно, мог понять, кто пришёл с дурными намерениями, а кто нет.
Эти две личинки, на самом деле, были преданы девочке, поэтому он против них не возражал.
- Поняла! - <Элла> поспешно закивала.
<Лу Шэн>, обернувшись, вошёл в сад перед особняком.
Дворецкий <Хэнк> вышел его поприветствовать. Его правая рука была слегка запачкана кровью.
- Милорд, о дюжине людей-драконов, следящих за двумя личинками, уже позаботились. Однако я не ожидал, что эти двое смогут проскользнуть мимо меня.
Посмотрев на <Хэнка>, <Лу Шэн> отметил жестокое и свирепое выражение, застывшее на его лице.
Он знал, что этого маньяка-убийцу, которого когда-то называли <Глазным Демоном>, до сих пор возбуждает вкус крови.
- Ты снова ел глазные яблоки? - нахмурился он.
- Милорд, разве вы не сказали, что мне позволено пожирать глаза тех, кто поднял на меня руку? - <Хэнк> улыбнулся. Его губы слегка приоткрылись, обнажив десятки тонких кроваво-красных языков.
- Надеюсь, <Хунъе> этого не видела? - строго спросил <Лу Шэн>.
<Сердце <Хэнка>> сковало холодом.
- Нет! - поспешно ответил он. - Конечно же, нет!
- Ты же знаешь, какие будут последствия, если она все это увидит? - <Лу Шэн> не собирался тратить на него много слов. Развернувшись, он вошёл в особняк.
Обливающийся холодным потом старый дворецкий напряжённым взглядом смотрел ему вслед.
***
- Возьми это с собой. Пригодится в дороге.
- И это тоже, и чашку!
- Немного еды, чистую смену одежды. Отправляясь в путешествие, ты должна брать с собой, по меньшей мере, два комплекта одежды!
<Лу <Хунъе>> в спальне упаковывала свой багаж. Она собиралась уйти вместе с маленькой ящерицей и девушкой в маске.
- Вы уверены, что мой отец не заметит? - <Лу <Хунъе>> не могла поверить в то, что говорили эти двое. Ей хотелось просто ненадолго сбежать и пошалить.
Жизнь здесь была слишком скучной. Возможности повеселиться выпадали не часто. Естественно, она не могла упустить этот шанс.
Хотя она очень сильно боялась отца, маленькая ящерица и девушка в маске выглядели могущественными. Возможно, они действительно смогут вытащить её из этого места.
- Конечно! - быстро ответила золотая ящерица. - Никто не заметил, как я вошла. Я легко от них спряталась! - самодовольно сказала она.
<Лу <Хунъе>> кивнула. Намёк на волнение закрался в её сердце.
Маленькая ящерица уже помогла ей активировать родословную короля золотых драконов в её теле.
Блестящая золотая метка словно выросла прямо из её руки. Она была безупречна.
Она смутно ощущала невероятную силу, циркулирующую в её теле.
Это заставило девушку поверить этим двоим.
Однако из-за страха перед своим отцом она решила последовать за ними только после того, как попрактикуется в игре на арфе и закончит домашнее задание.
- Хорошо. Не забудь, мы вернёмся в полночь. Если папа узнает, что меня не было ночью в комнате, завтра он изобьёт меня до смерти! - вспомнив о временах, когда её нещадно били, она содрогнулась.

- Не волнуйся! Не волнуйся! Это буквально за углом. Мы собрали много старых вассалов дома короля драконов. Главное для тебя сегодня - со всеми познакомиться, - быстро ответила ящерица.
- Хорошо, - <Лу <Хунъе>> чувствовала небольшое волнение, но этим двоим она не собиралась его показывать. Однако один уголок её губ невольно приподнялся. Ледяная аура вкупе с полуулыбкой - таким был фирменный знак семьи <Лу>.
По словам её отца, независимо от ситуации, она не окажется в невыгодном положении до тех пор, пока будет вот так усмехаться.
В мгновение ока она закончила собирать свои вещи.
<Лу <Хунъе>> положила домашнее задание, которое требовалось проверить, на маленький столик у двери. Это было место, где <Лу Шэн> каждый день проверяла её домашнюю работу.
Затем, приподняв край юбки, осторожно спустилась по лестнице.
- Куда-то собрались, молодая госпожа? - окликнул её <Хэнк>.
<Лу <Хунъе>> вздрогнула. К счастью, те двое заранее вынесли её багаж, иначе она не смогла бы это объяснить.
Обернувшись, она увидела добродушное лицо дворецкого.
- <Старина <Хэнк>>, почему ты ещё не спишь? Уже так поздно.
- Осталось закончить пару дел и можно будет отдохнуть. Молодая госпожа, уже поздно, будьте осторожны. И на улице ветрено, не простудитесь, - дружелюбно улыбнувшись, <Хэнк> взъерошил волосы <Хунъе>.
- Хорошо, старина <Хэнк>. Я выйду ненадолго. Скоро вернусь, - <Лу <Хунъе>> кокетливо высунула язык. - Можешь не рассказывать об этом папе?
- Хотите, чтобы старик <Хэнк> вас сопровождал? - спросил <Хэнк>.
- Не нужно! - поспешно замахала руками <Лу <Хунъе>>.
<Хэнк>, с улыбкой кивнув, сказал:
- Хорошо. Тогда я пошёл. Слишком не задерживайтесь. Будет плохо, если хозяин узнает…
- Ты лучший! - <Лу Хонгье>, встав на цыпочки, поцеловала <Хэнка> в щеку. Затем, обернувшись, убежала. Она быстро исчезла за железными воротами.
<Хэнк> некоторое время смотрел ей вслед. Он простоял довольно долго, после чего ушёл.
С тех пор, как появилась маленькая золотая ящерица, жизнь <Лу <Хунъе>> перевернулась с ног на голову.
Оставшееся после игры на арфе и домашних заданий время больше не было скучным. Она часто ходила с маленькой золотой ящерицей на специальные тренировки.
Золотая королевская метка на её теле стала более заметной. Её сила тоже росла.
Она больше не была обычной девушкой. Когда сила её родословной активировалась, состояние её тела начало стремительно улучшаться. Благодаря специальным тренировкам она с каждой секундой становилась все могущественней.
Однако какой бы сильной она ни была, дома оставалась все той же послушной <Лу <Хунъе>>.
Ей не хотелось втягивать в это дело отца и старика <Хэнка>.
Даже будучи человеком сильным, он был всего лишь хозяином антикварного магазина, а старик <Хэнк> и вовсе был слабым стариком. Они бы всего этого не выдержали.
Она же просто хотела продолжать наслаждаться мирной жизнью.
- Доброе утро, маленькие феи, - ранним утром, взяв учебник, <Лу <Хунъе>> отправилась в сад.
У нее был ещё один секрет. В саду за её домом обитала стая цветочных фей.
Она до сих пор помнила время, когда впервые их обнаружила. Помнила удивление и счастье, испытанное ею тогда.
- Хихик… - цветочные феи робко высунули из кустов головы. Они смотрели на нее с лёгким испугом.
У них была нежная кожа, красивые лица, шелковистые волосы и тонкие талии. Они походили на милых маленьких кукол.
<Лу <Хунъе>> нежно погладила маленькую черноволосую фею по голове.
- Я буду читать вслух. Надеюсь, я вас не побеспокою, - улыбнулась она.
Маленькие любопытные феи уставились на нее широко распахнутыми глазами. Они кружили вокруг, пролетая сквозь щели в цветах. Словно их заинтересовала книга, которую она читала.
Куст был украшен яркими цветами. Яркие, ароматные цветы, сказочные феи и летнее, яркое солнце.
<Лу <Хунъе>> чувствовала себя принцессой, попавшей в мир сказок, из которого никак не могла вырваться.
<Лу Шэн> наблюдал за девушкой через окно расположенного на втором этаже кабинета.
<Лу Нин> пропал. <Лу <Хунъе>> заполнила пустоту, образовавшуюся в его сердце.
- <Лу Нин> сейчас был бы ненамного старше <Хунъе>. К сожалению... - <Лу Шэн> вздохнул.
- Господин, вы не против, что <Хунъе> их обнаружила? - тихо спросила стоящая за его спиной <Джолин>. Она была сильнейшим магом-рыцарем Цветочного Кольца. В настоящее время она была самым могущественным легендарным экспертом под началом <Лу Шэна>.
- В этом нет ничего плохого. Пусть привыкает, заодно и немного повеселится, - сухо сказал <Лу Шэн>. - Рано или поздно ей придётся участвовать в наших операциях. Будем считать это тренировкой.
<Джолин> понятливо кивнула.
- <Племена Золотых> и <Черных <Драконов>> воюют. Как известно, войны между племенами драконов обычно затягиваются надолго. Боюсь, старейшины золотых драконов будут использовать молодую госпожу в качестве прикрытия.
- Ты уверена, что сможешь справиться с древним золотым драконом? - внезапно спросил <Лу Шэн>.
- Э-э… - хотя <Джолин> благодаря стимулирующим дух нитям получила бессмертное тело, и была вполне уверена в своей легендарной силе, если бы ей пришлось сразиться с древним золотым драконом…
Глава 716
Глава 716.
Планирование (Часть 2)
- Я могу узнать ответ, просто увидев твою реакцию, - улыбнулся <Лу Шэн>.
В конце концов, это была простая сила, созданная им по прихоти. Реальная сила организации "Дьявольская Тень" все ещё была слишком слабой.
Однако для него это не имело принципиального значения. Изначально он не собирался особо полагаться на Дьявольскую Тень.
На протяжении многих лет он не только занимался кропотливым культивированием.
Он заметил, что можно было использовать физические тела и дух живых существ в качестве прикрытия, внедряя в них небольшую часть плоти и крови своего главного тела.
При помощи техники <Цяньшэнь>, с её <Перемещением Культуры> и <Живительным> Духовным Светом, он мог улучшить любое живое существо до невообразимых пределов.
Кроме того, у него было легендарное заклинание - Одухотворение.
Таким образом, ему было, чем заняться…
Следует вспомнить, что целью его прихода в этот мир было накопление <Ментальной Энергии> для следующего прорыва.
- Кстати, есть ещё кое-что… Слышала, аватар полубога <Шадина> покинул морские глубины. Говорят, он направляется к острову семицветных драконов… - не удержавшись, <Джолин> украдкой посмотрела на <Лу Шэна>. Она знала, что <Лу Шэн> - семицветный дракон. Это не было секретом. Когда <Лу Шэн> достиг легендарного уровня, об этом узнали многие высокопоставленные члены Дьявольской Тени.
Впрочем, <Лу Шэн> ничего не делал, чтобы скрыть этот факт.
- Остров семицветных драконов? Следи за ним и держи меня в курсе, - небрежно махнул рукой <Лу Шэн>.
- Поняла.
- На этом все. Можешь идти, - равнодушно сказал <Лу Шэн>.
***
В бесплодной долине в нескольких милях от Рассветного Города.
Тонкая золотая нить, влетев в дупло огромного дерева, упала перед дремлющим золотым драконом.
- Результаты расследования готовы! - глубоким голосом сказала маленькая золотая ящерка <Нанни>.
- И что же вы выяснили? Что владелец этого антикварного магазина не простой смертный, верно? - спросил золотой дракон.
- Да. По данным разведки, этот <Лу Шэн> является членом организации, называющей себя Дьявольская Тень. Её главная база расположена недалеко от Рассветного Города, - поспешно ответила <Нанни>.

- Дьявольская Тень? Та организация, чей лидер уже достиг легендарного уровня? - спросил золотой дракон.
Они прибыли сюда, чтобы забрать принцессу. Было вполне естественно, что они исследовали все заслуживающие внимание силы.
Организация, охватившая половину провинции, само собой вошла в их число.
- Да, - кивнула <Нанни>. - Сам <Лу Шэн> обладает немалой силой. Хотя мы ещё не проверяли его, как следует, он, должно быть, уже достиг вершины золотого уровня. Кроме того, я почувствовала на нем ауру семицветного дракона.
- Семицветный дракон? - золотой дракон прищурился. Тонкие драконьи рога задрожали - кажется, он был озадачен.
Для обычных драконьих племён вершина золотого уровня уже была похвальным подвигом. К тому же, такая сила могла представлять немалую угрозу для некоторых слабых драконьих племён.
Однако с королевской родословной золотых драконов она не могла сравниться. Любой дракон с королевской родословной находился на легендарном уровне.
Это же касалось и <Шэр>, в венах которой текла самая концентрированная за всю историю племени королевская родословная золотых драконов. Не было предела высотам, которые она могла достичь в будущем.
Возможно, она даже сможет достичь божественного уровня. Это не было чем-то невозможным.
- Не послать ли нам одного из старейшин... - спросила <Нанни>.
Племя Золотого <Дракона> было невероятно могущественным. Настолько, что они легко могли бросить вызов даже семицветным драконам.
Старейшина золотых драконов был ужасающим легендарным существом. Если сравнивать его силу, он находился примерно на том же уровне, что и высший легендарный семицветный дракон.
- Не нужно. Просто тайно её защищай. Боги-драконы указали нам путь, и все, что нам нужно делать - ему следовать. Раз он не мешает нам общаться с принцессой <Шэр>, почему бы нам не оставить его в покое.
- Тогда ладно.
Для них организация, даже возглавляемая легендой первой ступени, не имела никакого значения.
Как одно из самых могущественных драконьих племён, племя <Золотых <Драконов>> имело десятки легендарных и несколько божественных драконов.
С такой грозной силой, даже если бы на землю спустился сам бог, им бы хватило смелости с ним сразиться, не говоря уже о семицветном драконе.
Самым высоким уровнем, которого могли достичь семицветные драконы, был высший легендарный. Высший легендарный семицветный дракон был равен по силе старейшине племени Золотого <Дракона>.
Но это не имело никакого значения.
- Не будет иметь значения, даже если этот <Лу Шэн> - самый могущественный древний дракон среди семицветных. Просто придерживайся плана, - пробормотал себе под нос Золотой <Дракон>, после чего добавил: - Главное, заставить принцессу пробудить побольше своих родословных сил.
- Поняла!
- В крайнем случае, после того, как заберёшь принцессу, дай этому <Лу Шэну> что-нибудь в качестве компенсации. Высший золотой семицветный дракон… Будет лучше, если он согласится сотрудничать. Но даже если он не оценит доброго к нему отношения, за то, что он столько лет заботился о принцессе, его скорее просто прогонят, чем убьют.
***
- Карна энсидо джемай саграддин… - послышалось невнятные слова какого-то загадочного заклинания.
Внутри подземной пещеры стоял <Лу Шэн>, вокруг которого сияли похожие на виноградные лозы рунические письмена.
Потом вокруг него поплыли чистые белые струйки полупрозрачной духовной <Ци>. Вскоре они погрузились в рунические письмена на стенах и полу.
Это было заклинание Одушевления, выбранное <Лу Шэном> после достижения легендарного уровня. Оно имело только одну функцию - наделяло неодушевлённый предмет виртуальной душой.
Виртуальная душа была явлением временным. Она накладывала на неодушевлённый предмет личность, созданную <Лу Шэном>.
Таким образом, имея достаточный запас энергии, он мог оживить все, что угодно.
Естественно, это было не все, для чего оно могло использоваться. Самым важным было то, что <Лу Шэн> мог использовать это заклинание для оживления многих древних предметов и получения информации, потерянной в потоках времени.
Взять, к примеру, картину перед ним.
<Лу Шэн> почувствовал исходящую от нее странную ауру, поэтому он купил картину и оживил. К его удивлению, она превратилась в древнего учёного с обширными знаниями, от которого он узнал о многих источниках ментальной энергии.
Цена за знания была не велика - каждые пять лет он должен был наполнять эту картину виртуальной душой.
Действие заклинания закончилось, и одушевлённый затих. В подземной пещере вновь воцарилась тишина.
Картина, вставленная в стену пещеры, была защищена прочной серебристой металлической рамой. С обеих сторон её охраняли две огромные каменные статуи горгулий.
Снова активировав заклинание, <Лу Шэн> посмотрел на ставшую серовато-белой поверхность картины.
- Я пополнил твой дух на следующий год. Скажи мне, где именно находится вход в это место?
На серовато-белом холсте картины выступили сморщенные губы.
- Я уже рассказал вам обо всем. Вход находится внутри яблони с трижды перекрученными качелями, освещаемыми луной.
- ...все та же фраза? - <Лу Шэн> прищурился.
Время от времени он задавал картине этот вопрос. Все дело в том, что создавший эту картину художник был <Повелителем Огненных Дьяволов> из <Бездны>.
Он хотел найти координаты <Бездны> и стабильный вход в нее. В эту эпоху Бездна была настолько подавлена богами, что даже было сложно найти даже её тень.
Даже при помощи специальных заклинаний он не смог найти никаких следов.
<Лу Шэн> очень интересовался <Бездной>. Место, где хаос не был связан законами, все больше его привлекало. В отличие от главного плана, находящегося под пристальным вниманием богов.
За последнее десятилетие <Лу Шэн> собрал более 500 000 единиц ментальной энергии. Это было не много, и не мало.
Если б это произошло в прошлом, он был бы удовлетворён. Однако сейчас он хотел прорваться на следующую ступень, и ему нужно было, самое малое, десять миллионов.
- Может, вам стоит попробовать обратный призыв при помощи формации жертвенного призыва? - предложила картина.
- Обратный призыв… - некоторое время <Лу Шэн> размышлял, после чего взмахнул рукой.
Картина тут же слилась со стеной пещеры.
<Лу Шэн> остался в пещере один.
С тех пор, как он в последний раз проводил обратный призыв, прошёл год. <Лу Шэн> тогда использовал <Палец Смерти>, поднятый на 999 уровень, благодаря чему серьёзно ранил <Повелителя <Бездны>> 19-го уровня <Зандтуса>. Он как раз собирался имплантировать в него часть своего главного тела, но его плоть была изгнана несравненно ужасающим сознанием.
Формация сразу же распалась. <Лу Шэн> же получил лёгкие раны от столкновения с ужасающим сознанием. С тех пор он настороженно относился к любым обратным призывам из <Бездны>.
<Лу Шэн> быстро перестроил формацию обратного призыва. Затем положил перед собой жертвенные подношения, состоящие из высококачественных лакомств. Там было полное хрустальное ядро красного дракона и Темная Дьявольская Жемчужина, очень полезная для существ бездны.
<Ещё <Лу Шэн>> добавил несколько кристаллов хаоса, добытых в разных источников. Это был расходный материал, который <Лорды <Бездны>> любили больше всего. Они использовали его для пополнения своей энергии.

<Лу Шэн> и в прошлый раз заманил <Лорда <Бездны>> подобными подношениями.
Он был уверен, что и на этот раз у него все получится.
- В прошлый раз я получил от <Зандтуса> три единицы <Божественности>. Поскольку я не могу силой пробиться в <Бездну>, мне следует сосредоточиться на накоплении <Божественности>… - <Лу Шэн> аккуратно вырезал вокруг себя блокирующую формацию.
Он уже понял, что существом, остановившим его в прошлый раз, было коллективное <Сознание <Бездны>>.
Это был монстр хаоса, выступивший против богов. Его тело было просто массой жадного сознания.
Пока он был достаточно осторожен, чтобы не отправить своё главное тело в бездну, это не должно было вызвать отторжения.
Что же касаемо <Лордов <Бездны>> – не став истинными богами, способными разжечь Божественный Огонь, они не могли сравниться с его Пальцем Смерти 999-ого уровня.
- Увы… Вся моя <Божественность> основана на ядах и коррозии. Нет ничего, связанного со временем или старением, - <Лу Шэн> буквально пускал слюни на все, связанное с <Божественностью>.
Божественное Естество включало в себя бесчисленное множество различных анализов и пониманий законов.
Различные Божественные Сущности - это понимание и знание, достигшие немыслимых высот. В последний раз, когда он впитал в себя какой-то божественный яд, он смог мгновенно высвободить половину своего максимального потенциала.
Если бы он мог съесть ещё одного <Лорда <Бездны>>, возможно…
По правде говоря, поначалу он планировал поохотиться на полубога. Эти существа тоже имели Божественную Сущность, но они не могли разжигать Божественный огонь. Даже съев несколько таких существ, он не привлечёт к себе внимание богов.
Однако, обнаружив связь между полубогами и богами, он решил переключить своё внимание на <Бездну>.
Если бы он смог высвободить всю силу своего главного тела, то вполне возможно, смог бы <Миром Сердца> поглотить всю бездну и получить невообразимые выгоды.
Глава 717
Глава 717.
Малый Божественный Артефакт (Часть 1)
- Это и есть легендарная экипировка? <Браслет Скорби>? – глаза <Лу <Хунъе>> широко распахнулись. Она уставилась на лежащий перед ней темно-золотой браслет.
- Да... - прошептала золотая ящерица <Нанни>. - Это тайное сокровище королевской семьи, которое тебе перед смертью оставила твоя мать. Оно символизирует свободу, любовь и печальный финал.
- Печальный финал? - переспросила <Лу <Хунъе>>. За эти несколько дней она узнала от маленькой ящерки о былой славе королевской семьи племени Золотого <Дракона>.
- <Ваше Высочество <Шэр>>, позвольте вас кое о чем спросить. Вы действительно готовы стать спасением и опорой племени <Золотых <Драконов>>? - с торжественным видом посмотрела на нее <Нанни>.
Браслет в её руке засиял золотым полупрозрачным светом.
<Лу <Хунъе>> тоже посерьёзнела. Судя по сиянию браслета, она, сейчас видела доблестную битву, приведшую к смерти бывшего короля и королеву золотых драконов.
- Я бы хотела попробовать…
- Пш-ш! - от руки <Нанни> вверх медленно поднялось облако темно-золотых рун, оплетённых бесчисленными золотыми нитями.
- Прими это… Используй своё мужество и волю.
<Лу <Хунъе>> медленно протянула руки.
- Я принимаю наследие королевской семьи <Золотых <Драконов>>~
- <Лу <Хунъе>>!
- Бам! - дверь её спальни внезапно затряслась. С потолка посыпалась каменная крошка.
Громкий рёв, одинаково хорошо слышимый во всех уголках особняка, донёсся из-за двери её комнаты.
- Твоя оценка за промежуточный экзамен - всего лишь тройка!
- Бам! - прежде, чем <Лу <Хунъе>> успела отреагировать, дверь её комнаты распахнулась. Мышцы на теле её отца были похожи на извивающиеся узлы. Влетев в комнату, он, схватив девушку за волосы, вытащил её в коридор.
- А-а-а! - в ужасе закричала она.
- Как смеешь ты играть в игры, не закончив домашнее задание?! Вздумала бунтовать?!
- Нет! Я больше не буду!
- То же самое ты говорила в прошлый раз. Каждый раз одно и то же!
- Бах!
- А-а!
- Бах!
- Аааа!
Пронзительные крики разносились по всему особняку.
Живущие по соседству люди торопливо закрывали окна.
Едва успевшая спрятаться маленькая ящерица чувствовала боль, просто слушая её крики.
<Полчаса> спустя...
- Хватит заниматься всякими глупостями! В следующий раз я забью тебя до смерти, даже если получишь четвёрку! - отложив металлический прут, <Лу Шэн> захлопнул дверь. Послышались торопливые шаги.
- Пш-ш!
В этот момент за окном внезапно появилось жёлтое сияние. Это был <Нанни>.
- Держись! Я тебя спасу! - Маленькая ящерица бесстрашно бросилась в комнату.
- <Бум>!
Маленькая ящерица мгновенно исчезла - в нее врезался огромный валун, и могучая сила унесла её прочь.
- Кто, черт возьми, посмел устроить фейерверк перед моим домом?! Сколько раз я буду повторять: никаких фейерверков! Что за идиоты?!
Донёсся с верхнего этажа громкий голос <Лу Шэна>.
Живущие в соседних домах люди испуганно молчали. Никто не осмеливался заговорить.
Лицо <Лу <Хунъе>> было мертвенно-бледным. Она прислонилась к стене. Едва появившаяся крошечная надежда была мгновенно уничтожена.
- ... Я больше не хочу быть принцессой.… У-у-у… Просто оставьте меня в покое, не приходите ко мне больше! Мне нужно делать домашнее задание! - закрыв лицо руками, причитала она.
***
Где-то рядом с особняком.
Девушка в маске, <Мису>, быстро вытащила <Нанни> из-под валуна.
- <Нанни>! Держись! Не смей умирать! - она поспешно влила немного молочно-белой жидкости в рот маленькой ящерице.
Спустя некоторое время потерявшая сознание <Нанни>, наконец, медленно пришла в себя.
- Эм... что... случилось? - ошеломлённо спросила она.
- Ты потеряла сознание, - сглотнув, сказала <Мису>.
- Потеряла сознание? Я? - опешила <Нанни>.
- В тебя врезался прилетевший из ниоткуда камень. Я только что приехала. Разве ты не должна была передать принцессе браслет? - беспомощно спросила <Мису>.
- Да... Верно. Я не успела отдать <Её Высочеству <Шэр>> браслет! - мгновенно придя в себя, <Нанни> выпорхнула из рук <Мису>.
- <Лучше> тебе пока туда не ходить... Мы должны доложить об этом. Этот <Лу Шэн> явно против наших контактов с принцессой! - с невозмутимым видом сказала <Мису>.
- Ты права. Мы должны сообщить об этом! - сквозь стиснутые зубы прошипела <Нанни>.
***
- Молодые люди должны хорошо учиться и много спать. Перестань мечтать, строя небесные замки! Что хорошего дадут эти небесные замки? Они смогут тебя накормить? Надеюсь, когда я постарею, ты будешь обо мне заботиться! С твоими нынешними знаниями в будущем ты даже не сможешь платить за мою еду! Возвращайся в свою комнату и займись учёбой! - хлопнув ладонью по столу, <Лу Шэн> строго посмотрел на <Лу <Хунъе>>. От его удара стены комнаты мелко задрожали.
Глаза девушки были наполнены пустотой. Она была потрясена до такой степени, что едва соображала.
<Лу Шэн> сейчас пытался ей внушить, что не стоит тратить время на бессмысленные авантюры. Он хотел, чтобы она вернулась к занятиям и игре на арфе.
- Говорю тебе, твой старик в молодости многое пережил! В твоём возрасте я уже руководил семейным бизнесом!
<Лу Шэн> хотел объяснить дочери, насколько опасен внешний мир. И что единственным, кто её по-настоящему любит, был её отец.
После часа брани и побоев <Лу <Хунъе>> с унылым видом вышла из кабинета.
Она все ещё была оглушена звонкой пощёчиной.
Выходя из кабинета, она услышала, как отец сказал старику <Хэнку>:

- ...пожалеешь розгу - испортишь ребёнка. Детей следует бить, когда они не слушаются. А девочек надо наказывать вдвойне! В таком возрасте они похожи на комок глины. И только от тебя зависит, что из этой глины со временем вылепится! Говорю тебе, если б она не была моей дочерью, я бы одним ударом хлыста снёс ей половину тела!
<Лу <Хунъе>> вздрогнула. <Быстро> отступив, она бросилась в свою комнату.
- <Ваше Высочество>… - в спальне её ждала женщина в маске, <Мису>. Она с жалостью посмотрела на девушку. Кажется, она пребывала в растерянности.
- Нет… все в порядке… Я к этому уже привыкла… Но я знаю, отец любит меня, - подняв голову, <Хунъе> горько улыбнулась. Хотя левая сторона её лица распухла, улыбка девушки была такой же чистой, как и прежде.
- Это семейное насилие! Бытовое насилие! - <Мису> не могла подавить гнев, поднимающийся в её сердце. Она была принцессой золотых драконов! Подумать только, её довёл до такого состояния семицветный дракон!
- Не волнуйся. Как бы сильно меня ни избили, на следующий день я исцеляюсь, - усмехнулась <Лу <Хунъе>>.
- <Бум>!
Внезапно внизу раздался громкий стук железных ворот. Поспешно встав, <Лу <Хунъе>> бросилась к окну. Увидела, как её отец, выскочив из дома, сел в чёрную карету.
- Наконец-то он уехал! Мой отец ушёл открывать лавку! - она облегчённо выдохнула.
- <Ваше Высочество>… Позвольте мне залечить ваши раны, - сердце <Мису> разрывалось от боли, когда она смотрела на опухшее лицо <Лу <Хунъе>>.
- Все в порядке, - поспешно замахала руками девушка. - Говорю тебе, все это временно. Когда мой отец состарится, он больше не сможет меня бить.
Говоря это, она, кажется, представляла их совместное будущее. Сложив на груди руки, она, откинув назад голову, засмеялась.
- ...
- Ладно, мне пора заняться домашним заданием. Иди, найди <Нанни>. Проверь, все ли с ней в порядке.
***
Внутри кареты.
- Эта кучка личинок. Они пытались надеть на <Хунъе> браслет с духом короля-дракона! Смерти захотели?! - лицо <Лу Шэна> было непривычно бледным. Его окружал круг чёрного духовного света.
Он все ещё переваривал Божественную Сущность, полученную от съеденного <Повелителя <Бездны>> 7-го уровня. Он едва успел переварить <Повелителя>, когда почувствовал, что <Хунъе> попала в беду.
Бросившись на помощь, он успел как раз вовремя.
Браслет с духом короля-дракона хранил в себе, помимо всего прочего, большую часть боевого безумия предыдущего короля-дракона. Если бы его успели надеть на <Хунъе>, её тело было бы мгновенно захвачено боевым духом короля. Её личность начала бы стремительно меняться, и постепенно она стала б гибридом <Лу <Хунъе>> и прошлого короля-дракона.
Одним словом, её душу бы поглотил заключённый в браслете дух!
- Господин, может, мы... - гневно прошипел чёрный свирепый монстр с телом леопарда и лицом, полным глазных яблок.
<Лу Шэн>, глубоко вздохнув, попытался успокоиться. Некоторое время он что-то бормотал себе под нос.
- Забудь. Это не к спеху. Просто присматривай пока за ними. Если они попытаются сделать это ещё раз, просто съешь их и все!
- Угу… - тысячеглазого чёрного леопарда звали <Вестон>. Он был <Повелителем <Бездны>> четвёртого уровня, которого <Лу Шэн> призвал.
Однако, в отличие от других <Повелителей>, увидев, как <Лу Шэн> пожирает существ гораздо более могущественных, чем он сам, <Вестон>, рухнув на землю, начал молить о пощаде.
Затем он был взят под контроль плотью и кровью главного тела <Лу Шэна> и одарён большим количеством стимулирующих дух нитей. Его сила больше не подавлялась на главном плане. Он сразу же стал самым услужливым слугой <Лу Шэна>.
В конце концов, он был <Повелителем <Бездны>>. Даже будучи довольно слабым, он все равно являлся полубогом.
В легендах, передаваемых из поколения в поколение на главном плане, <Вестон> был известен, как Смотрящий. Любое существо, на которое падал взгляд его тысячи глаз, подвергался атаке ужасающих иллюзий.
Если существа не могли быстро освободиться от иллюзий, они становились рабами <Вестона>.
<Лу Шэн> согласился пощадить его именно из-за этого навыка.
Медленно двигающаяся вперёд карета вскоре выехала за городские ворота. Она направлялась в восточную часть Рассветного Города.
<Лу Шэн> отправился в это путешествие из-за внезапно полученной информации.
Самая большая церковь округи - Церковь Света, недавно получила подлинный Малый Божественный Артефакт. Это был Рассветный Меч, <Аглаксир>.
Его привезли в Рассветный Город, чтобы подготовить к ужасающей катастрофе, которая якобы в ближайшее время должна была произойти.
К северу от Рассветного Города, на обширных равнинах жили орки. Каждые несколько лет они из-за голода нападали на крепость Рассветного Города. Они стремились прорваться через крепость и разграбить самое сердце страны, богатое продовольствием и ресурсами.
Рассветный Город был передней линией обороны страны на северном фронте.
<Лу Шэна> интересовали <Малые Божественные Артефакты>, поэтому он заинтересовался и <Мечом Рассвета>.
Как Божественный Артефакт с долгой историей, меч сыграл ключевую роль в различных битвах с орками.
Чтобы увеличить влияние Рассветного Бога и распространить свои учения, Церковь Света выставила <Меч Рассвета> на всеобщее обозрение в Рассветном Городе. До тех пор, пока не придёт время его использовать.

Глава 718
Глава 718.
Малый Божественный Артефакт (Часть 2)
<Лу Шэн> хотел, воспользовавшись возможностью, поглотить ментальную энергию Малого Божественного Артефакта.
К слову сказать, он довольно долго прожил в Рассветном Городе, но не разу не видел Малый Божественный Артифакт.
Он призвал довольно много <Дьяволов <Бездны>>, являющихся экспертами-полубогами. Однако доспехи и оружие в бездне очень быстро повреждались. В них содержалось не так уж много ментальной энергии.
Только церковь владела Малыми Божественными Артефактами.
- На этот раз сопровождает Малый Божественный Артефакт архиепископ Церкви Света, <Джед>. Его сопровождают двести церковных воинов.
<Лу Шэн> обдумал информацию, только что полученную от Дьявольской Тени.
Его карета подъехала к самому входу в выставочный зал.
Сюда к этому времени уже съехалось много дворян и вся элита города.
Вход в выставочный зал охраняли стражники, облачённые в белые доспехи, полностью закрывавшие их тела. Стражники держали в руках похожее на трезубцы оружие. Некоторые из них стояли у двери, в то время как другие патрулировали территорию.
Людей пришло огромное количество. Высшие слои общества были не единственными, кто здесь присутствовал. Здесь были, и представители среднего класса, и простые граждане. В выставочный зал пускали всех желающих.
<Лу Шэн> выглянул в окно кареты. Выставочный зал был окутан плотной божественной аурой.
<Божественность> – её сложно описать словами. Она заставляла всех чувствовать себя более торжественно, рождая ощущение напряжения и благоговения в их сердцах.
Они словно смотрели на какое-то великое высшее существо.
- Тебе лучше остаться в карете. Хотя я тебя и изменил, если подойдёшь слишком близко к границе божественного сияния, тебя обнаружат, - небрежно сказал <Лу Шэн>.
- Понял, - кивнул <Вестон>.
<Лу Шэн>, открыв дверцу, выбрался из кареты. Поправил галстук-бабочку. Сегодня он был одет в чёрную рубашку, белые брюки и красную бабочку.

Если бы не его выпирающие мышцы, из-за которых он не мог застегнуть две верхние пуговицы, он не стал бы одевать галстук-бабочку.
- Господин <Лу>! Давно не виделись. <Похоже>, ты стал ещё крупнее! - улыбнулся ему усатый мужчина средних лет.
- О? Профессор <Грим>? Тоже пришли посмотреть на Рассветный Меч? - <Лу Шэн> протянул ему для рукопожатия свою большую ладонь.
- Да... это ведь легендарный малый божественный артефакт. В последний раз я видел его пять лет назад. Время пролетело так быстро...
<Грим> был профессором истории в академии, где в настоящее время училась <Лу <Хунъе>>. Этот влиятельный человек, кроме преподавания, исполнял обязанности заместителя директора Академии.
По правде говоря, ему не нравилась, когда к нему обращались, как к заместителю директора. Он предпочитал, чтобы его называли профессором.
- Господин <Лу>, признаться, я удивлён, что вы интересуетесь такими вещами, - сказал он, с улыбкой посмотрев на <Лу Шэна>.
- Даже такой грубый человек, как я, не чужд подобных вещей. Давайте зайдём внутрь? - улыбнувшись, предложил <Лу Шэн>.
- Конечно!
Они вдвоём вошли в выставочный зал, который уже был полон посетителей. Входная плата составляла одну золотую монету. Для среднестатистической семьи это была немалая сумма. На эти деньги семья из трёх человек могла прожить три дня.
Хотя среднестатистический гражданин мог себе это позволить, не многие были готовы потратить столько денег.
Однако для среднего и высшего класса эта плата ничего не значила.
Войдя в выставочный зал, <Лу Шэн> сразу же увидел огромный золотой меч, заключённый в хрустальный куб, украшенный бриллиантами.
Рукоять меча была украшена узором из рыцарей и птиц. У гарды было повязано несколько разноцветных лент, что выглядело довольно странно. Однако золотое сияние клинка мгновенно отвлекло внимание от всех этих несоответствий.
Глядя на меч, <Лу Шэн> вдруг вспомнил о браслете, который пыталась надеть на <Хунье> маленькая золотая ящерица. Он забыл проверить его на содержание ментальной энергии.
"Сначала я должен сосредоточиться этом мече", - успокоил он свой разум.
Даже не выпуская наружу дух, он чувствовал колебания пульсирующей вокруг ауры. Обведя зал глазами, он оценил количество присутствующих здесь экспертов.
«Есть один легендарный эксперт и, по меньшей мере, пять золотых экспертов. Довольно неплохой состав».
Все знали - никому не придёт в голову красть у церкви Малый Божественный Артефакт, потому и меры безопасности были такими убогими.
Подойдя ближе, <Лу Шэн> посмотрел на испускаемое мечом золотое сияние.
Он раздумывал над тем, как подобраться к Малому Божественному Артефакту. Это было бы слишком очевидно, сделай он это напрямую. Сейчас он не собирался сражаться с богами. Кража Божественного Артефакта стала бы для него слишком опрометчивым шагом.
"Что же мне делать...?" - он погладил подбородок.
При помощи заклинаний, даже будучи легендарным магом, он не сможет незаметно прикоснуться к Малому Божественному Артефакту. А ему нужно было как-то избежать разоблачения.
"<Похоже>, единственный способ все же кража..." - честно говоря, он не хотел этого делать. Все, что ему было нужно - просто некоторое время подержать его в руках и поглотить содержащуюся в нем ментальную энергию.
- Значит, достаточно будет просто создать видимость ограбления, - <Лу Шэн>, развернувшись, пошёл к стене. Сделал вид, будто разглядывает висевшие на стенах картины.
"Ну что ж… посмотрим, насколько ценны эти <Малые Божественные Артефакты>..." - <Лу Шэн> посмотрел на провозглашавшего учение церкви архиепископа. Это был здесь единственный легендарный эксперт.
Рядом с ним стояли командиры церковных воителей. Все они были золотой элитой. Потом он заметил стоящего рядом с архиепископом подростка, сверстника <Лу <Хунъе>>.
У подростка были изумрудные глаза. Его длинные светлые волосы развевались при малейшем дуновении ветра.
Хотя черты его лица были нежными, их нельзя было назвать изящными. В лучшем случае его можно было назвать привлекательным.
Когда <Лу Шэн> посмотрел на подростка, тот каким-то образом почувствовал его взгляд. Посмотрев на мужчину, он дружелюбно кивнул.
"Интересно..." - <Лу Шэн> выглядел ошеломлённым. Затем он улыбнулся в ответ.
Выставка должна была продлиться пять дней. В любом случае, <Лу Шэн> никуда не спешил.
Некоторое время постояв, <Лу Шэн>, пройдясь вдоль других экспонатов, вышел из зала.
На второй день <Лу Шэн> снова пришёл посмотреть на Малый Божественны Артефакт.
На третий день...
На четвёртый день...
На пятый день…
<Лу Шэн>, наконец, решил сделать свой ход. Пятый день выставки подходил к концу.
- Динь... динь…
Когда архиепископ начал ходил вокруг, окропляя людей святой водой, по залу разнёсся звон серебряных колокольчиков.
Все молились - некоторые благочестиво, кто-то для видимости. Большинство из них просто устраивало шоу в знак уважения к Рассветному Богу.
<Лу Шэн> тоже стоял среди толпы. Он ждал окончания молитвенного сеанса и открытия самой выставки. Именно тогда он собирался инсценировать ограбление.
- Сюда! - вдруг издалека до него донёсся слабый зов.
В зал вошла красивая девушка с длинными светлыми волосами, в белой рубашке и брюках. За ней следовала ещё одна девушка, с которой <Лу Шэн> был очень хорошо знаком. Они прошли в холл.
- <Хунъе>? - <Лу Шэн> прищурился. Он ясно велел <Хунъе> сидеть дома и заниматься уроками. Подумать только, ей хватило смелости пойти против его приказа и ускользнуть?!
Подумав об этом, он едва не отправился преподавать урок своей приёмной дочери. Он хотел, чтобы она, наконец, поняла, что за каждым неповиновением последует серьёзное наказание.
Внезапно <Лу Шэн> краем глаза кое-что уловил. Зеленоглазый подросток, следовавший за архиепископом, начал медленно приближался к <Лу <Хунъе>>.
Но это было ещё не все. Кроме него к ней, стараясь действовать незаметно, направились несколько церковных воинов. Они медленно окружали <Лу <Хунъе>> и её спутницу.
- Будь осторожна. Рассветный Бог и Бог <Дракон> всегда соперничали. Один из избранных Рассветного Бога был убит бывшим королём золотых драконов. Так что давай издали посмотрим на Малый Божественный Артефакт и сразу же уйдём, - прошептала <Лу <Хунъе> <Мису>>.
- Рассветный Меч - необычный артефакт Он несёт в себе историю убийства дюжины золотых и черных драконов. Его можно назвать мечом, убивающим драконов. Он оказывает на нас подавляющий эффект. Столкнувшись с ним в будущем, ты должна бежать без оглядки.
- Да. Даже сейчас я чувствую угрожающую ауру, исходящую от этого меча… - <Лу <Хунъе>> уже была знакома с основными методами восприятия ауры.
Хотя она не была мастером, чувствовать властную ауру Рассветного Меча могла.
- Это ты… Её Высочество… <Шэр>? - незаметно подобрался к ним подросток с изумрудными глазами. Он говорил очень тихо.
- Ты?! - сердце <Мису> сжалось от страха. То, что её узнали, явно не входило в планы девушки.
Не задумываясь, она, притянув к себе <Хунъе>, выбежала из зала.
Оказавшись снаружи, они увидели, что улицы города пусты.
Воздух был заполнен густым туманом. Из тумана, преградив им путь, выступила светловолосая фигура. Это снова был подросток с изумрудными глазами.
- Ты! Пренебрегаешь волей богов?!” - воскликнула <Мису>.

Подросток ничего не ответил, только улыбнулся.
К ним сквозь туман медленно приближались размахивающие острыми клинками воины. Их намерения были ясны.
- Бежим! <Мису> знала, что у нее нет против них никаких шансов. Закинув за спину <Хунъе>, она, развернувшись, бросилась прочь. Они мгновенно исчезли в густом тумане.
- Я ради тебя проделал весь этот путь... - подросток, улыбнувшись, протянул им руку.
- <Андре>, ты уверен, что хочешь это сделать? Здесь?
Внезапно туман позади подростка рассеялся. К нему подошёл стройный, мускулистый мужчина. Ухо мужчины украшала изящная золотая серьга-гвоздик. В центр его правой руки был встроен длинный золотой кристалл.
- <Старейшина <Крис>>. Если подумать, прошло уже 300 лет с тех пор, как мы виделись в последний раз, - обернувшись, подросток посмотрел на стоявшего позади него мужчину.
- Разве вы, золотые драконы, не знаете, что это моя, <Андре>, территория?
<Крис> поспешил сюда, почувствовав, что что-то не так. Когда он увидел светловолосого подростка, его сердце замерло.
Он слишком хорошо знал этого человека. Он был избранным Рассветного Бога, <Андре Филлипскада>.
- Если ты хочешь подраться, я с радостью приму твой вызов, - холодно сказал он.
- Прости. Я прибыл сюда не для этого. Просто хотел посмотреть на будущую королеву золотых драконов. У меня не было дурных намерений, - с невинным видом сказал подросток, подняв вверх руки.
***
Внутри выставочного зала.
<Лу Шэн> медленно опустил уже поднятую правую руку. Снова перевёл взгляд на Малый Божественный Артефакт.
- Ты должен был рассказать мне об этом раньше.… Я человек робкий и не люблю, когда меня пугают...
Если бы он начал атаку, все, кроме <Лу <Хунъе>>, погибли б.
Рука мага 3600 уровня просто раздавила бы Рассветный Город в лепёшку, погрузив его в яму глубиной с километр.
Если бы этот парень заговорил мгновением позже, Рассветный Город пришлось бы отстраивать заново.
"Я должен сосредоточиться на Божественном Артефакте", - <Лу Шэн> поспешно убрал собранную в его руке магическую энергию. При помощи левитации приблизился к <Рассветному Мечу>.
Глава 719
Глава 719.
Дым сражения. (Часть 1)
Мистический Мир.
Внутри безгранично-глубокого водоворота плавал темно-синий водяной пузырь. В пузыре, выпрямив спину и закрыв глаза, сидел занимающийся культивированием человек. Его окружали нити темно-золотой духовной <Ци>.
Хотя волосы человека были седыми, выглядел он довольно молодо. Из-за его спины во все стороны расходилось разноцветное сияние. Вокруг лба был повязан толстый белый шнур. Его окружала какая-то необычная аура.
Время тянулось медленно. Внезапно человек открыл глаза.
- Теперь он находится ещё дальше.… На таком расстоянии... надеюсь, он не пытается сбежать? - пробормотал он себе под нос.
Затем, вдруг подняв вверх указательный палец правой руки, постучал им перед собой по воздуху.
- Сердце небытия - путь надежды.
- Пш-ш!
От указательного пальца в стороны разошлась рябь. Кончик пальца вонзился в пустоту. <Половина> пальца тут же исчезла, погрузившись глубоко в космос.
***
В выставочном зале.
Воздух вокруг был заполнен густым белым туманом. Все присутствующие словно застыли во времени. Никто не двигался.
<Лу Шэн> как раз собирался коснуться божественного артефакта - Рассветного Меча, когда позади него внезапно вспыхнул яркий золотой свет. Неописуемо сильное чувство угрозы коснулось его сердца.
- Кто здесь?! - все его тело наполнилось силой. Он попытался вырваться из оков золотого света. Однако последний исчез так же быстро, как появился. Словно его никогда и не было.
<Лу Шэн> поспешно спрятал силу своего главного тела. Если бы он выпустил её здесь полностью, Рассветный Город и все вокруг него в пределах ста миль было бы уничтожено энергетическим взрывом.
На уровне <Предела <Потусторонней Пустоты>> его сила была похожа на ракету, каждое мгновение взлетающую все выше и выше.
Давненько у него не было такого сильного чувства угрозы.
- Фу!
<Рука <Лу Шэна>> замерла в воздухе. Глубоко вздохнув, он испарил выступивший на спине холодный пот.
Если сюда он пришёл с относительно лёгким сердцем, после встречи с золотым сиянием его настроение мгновенно изменилось.
Опустив голову, <Лу Шэн> посмотрел на место, где вспыхнуло золотое сияние. Это был край его рубашки - примерно в районе талии.
На краю его одежды появился небольшой ряд золотых слов.
«Не забывай о нашей встрече через сто лет».
- Мистический Мир… <Мастер <Культа <Бесконечности>>>! - сердце <Лу Шэна> похолодело.
Он смог связаться с ним через два мира. Более того, он смог дотянуться, несмотря на то, что <Лу Шэн> находился в нижнем мире. Это было предупреждение!
Хотя он и догадывался, что тот человек оставил на его теле какую-то метку, но эта способность…
Он вспомнил о золотом сиянии, от которого по спине пробежал холодок.
"Как я и думал, он что-то со мной сделал..." - выражение лица <Лу Шэна> изменилось. В его голове промелькнула целая вереница мыслей. Однако, несмотря на все это, он снова протянул руку к хрустальному контейнеру, в котором хранился артефакт. Он решил пока сосредоточиться на том, что находилось у него перед глазами.
Его ладонь едва успела коснуться прозрачного кристалла, как на его поверхности появились бесчисленные белые линии. Сила узоров вот-вот должна была вырваться наружу.
- Пш-ш...
<Ладонь <Лу Шэна>> расцвела красным узором - полной противоположностью белому. На протяжении последних двух дней он приходил сюда не только для того, чтоб посмотреть на выставку.
Узор на его ладони быстро совпал с узором кристалла. Когда два узора столкнулись, вспыхнуло белое сияния. В следующее мгновение оба узора рассеялись.
И исчезли. <Лу Шэн> чувствовал себя так, словно разрезал тофу, когда легко скользнул рукой в хрустальный контейнер. Затем обхватил рукоять Рассветного Меча.
Ощущение было таким, словно он взял в руку раскалённый чугун. Волна обжигающей мощной силы, выйдя из меча, попыталась вырваться из его ладони.
<Лу Шэн> фыркнул. <Ци Земли> его главного тела, вырвавшись наружу, мгновенно подавила эту силу.
Несколько мгновений повибрировав, Рассветный Меч затих.
Огромное количество плотной ментальной энергии безудержно хлынуло в его тело.
Спустя несколько минут, медленно выйдя из выставочного зала, <Лу Шэн> быстро исчез в густом тумане.
Божественное заклинание обездвиживания Церкви Света охватывало достаточно большую территорию. Оно замораживало движения и мысли живых существ. Многие маги называли его псевдо-остановкой времени.
Оно останавливало не вещи вокруг, а жизненное время существа. К счастью, на <Лу Шэна> это не подействовало.
Вернувшись в свой особняк, он тут же спустился в подвал. Взяв материалы, необходимые для создания формации, снова покинул дом. Он мчался прочь от Рассветного Города.
Он не использовал портал. Вместо этого активировал технику, подавляющую колебания от использования его секретных искусств.
Послание, оставленное мастером <Культа <Бесконечности>>, позволило понять, что в него что-то вживили. Если он не избавится от этого чего-то, <Мастер <Культа <Бесконечности>>> решит, что он просто не может это убрать.
Тогда в следующую их встречу он не сможет выторговать достойную долю добычи…
Взмыв в голубое небо, усеянное белыми облаками, он наложил на себя заклинание невидимости. Затем силой своего главного тела скрыл свою ауру. Он скорее парил, чем летел. После достижения достаточно большой высоты все, что ему было нужно - небольшой толчок энергии, и он мог летать на очень большие расстояния.

Миновав Рассветный Город и ещё несколько городов, названий которых он даже не знал, <Лу Шэн> добрался до величественного горного хребта.
Медленно опустился на пустынную скальную равнину.
Серовато-белая равнина была усеяна странными валунами. Некоторые из валунов походили на статуи, принявшие разные позы.
<Похоже>, на них определённое воздействие оказали необычные солнечные лучи - холодные и тёмные.
Сердце <Лу Шэна> дрогнуло. Нырнув вниз, он вскоре мягко опустился на землю.
"Проклятая земля…” - он вспомнил карту континента, на которой были отмечены запретные земли.
Одна из них находилась здесь.
На главном плане было много мест, где боги в прошлом сражались с силами ада и бездны. Эта проклятая земля была одним из них.
Существовали запретные существа, опасные, как для богов, так и для созданий ада и бездны.
<Лу Шэн> понятия не имел, что собой представляют эти существа - он их никогда не видел.
- Это то самое место. Сила этой проклятой земли станет для меня дополнительной защитой, которая не позволит мастеру культа <Бесконечности> мной манипулировать.
Только добравшись до этого места, <Лу Шэн> смог облегчённо вздохнуть. Он ясно чувствовал, что золотая сила на краю его рубашки начала постепенно слабеть.
- Для начала выкопаем яму! - осмотревшись, он, превратив пальцы на своей правой руке в когти, взмахнул ими в направлении земли.
- Фу! - невидимая энергия секретного искусства сформировала магическую руку, мгновенно вонзившуюся в землю. Словно ковшом она выхватила из почвы груду перемешанных с землёй камней.
Отброшенные в сторону камни с землёй, дождём осыпались на обветренные скалы, сделав их похожими на улей.
<Лу Шэн> продолжил копать.
- Бам.
Внезапно его магическая рука наткнулась на что-то твёрдое.
- Это ещё что? - удивился <Лу Шэн>. Он почувствовал, как его магическую руку начало что-то поглощать.
Магическая сила, используемая им для создания руки, мгновенно исчезла.
Он заглянул в дыру, которая в глубину достигала сотни метров.
"Что-то преградило путь".
Яму покрывал слой густого тумана, через который он не мог ничего рассмотреть. <Лу Шэн>, наклонившись головой в яму, прищурился. Попытался получше все рассмотреть.
- Бам!
Внезапно из ямы выстрелил темно-красный язык. Плотно обхватив шею <Лу Шэна>, он потянул его вниз.
Застигнутый врасплох <Лу Шэн> был мгновенно втянут в собственноручно вырытую глубокую яму.
- А-а-а! - сразу после этого раздался чей-то крик.
<Лу Шэн> выпрыгнул обратно. В руке он держал чёрное существо с человеческим туловищем и бычьей головой с рядами острых зубов.
- Великолепно! Теперь у меня есть еда!
- Я <Божья Кара>, <Энифер>, зверь, пожирающий сердце тьмы! Простой смертный, как посмел ты меня оскорбить... - взревел монстр. Его мускулы, странно изогнувшись, взорвались невероятной силой.
Он не боялся секретных искусств. Его сила и скорость были ужасающе мощными. Он питался божественной силой, силой бездны и ада.
Его можно было ранить только чисто физическими атаками.
Однако только ранить. Его тело было настолько сильным, что он был почти бессмертным. Он не боялся столкнуться даже с монстром одного с ним уровня.
Это была <Божья Кара - чудище>, рождённое от сочетанной силы богов и хаоса.
Если бы <Божьей Каре> позволили бродить по главному плану, она могла бы даже уничтожить мир.
<Энифер> обладал силой, равной силе гигантского дракона. Его регенеративные способности были на уровне принцев крови, а кроме того, он был невосприимчив к секретным заклинаниям ниже седьмого уровня. Божественная сила, силы бездны и ада служили ему пищей.
Ему раньше доводилось убивать и гигантских драконов и даже королей драконов. Он сожрал нескольких полубогов и пару бродящих по миру божественных аватаров.
Этот клочок земли был его пристанищем, которое он защищал на протяжении многих лет. Это была тайна, известная всем в легендарном кругу.
Вот почему эта проклятая земля была пустынна. Никто не осмеливался войти в это место.
Однако теперь все изменилось.…
<Лу Шэн> понятия не имел, что у этой земли есть хозяин. Да и его могущество заключалось не в том, что он был так называемым легендарным магом, а в теле семицветного дракона.
Его истинной силой, на самом деле, были девяносто девять секретных заклинаний, которые он превратил в техники и начал культивировать. Он использовал эту силу, чтобы преобразовать своё драконье тело, что привело к высвобождению огромной мощи.
Нападение на врага при помощи одних лишь магических атак было величайшей глупостью.
<Лу Шэн> всегда говорил об этом своим подчинённым.
- Нужно преобразовать все формы энергии в кинетическую энергию, в мышцы! Сокрушение врага чистой, первобытной силой - вот суть истинной мощи!
Именно так он и говорил.
Его <Палец Смерти> 999 уровня, был одной из техник, выведенных по этой системе.
То, что <Лу Шэн> на самом деле культивировал, было полной магической техникой, выведенной при помощи <Deep Blue>.
"После того, как я поглотил ментальную энергию Божественного Артефакта, у меня появилась возможность завершить мою магическую систему!" - схватив мерзкую тварь за шею, <Лу Шэн> начал поворачивать её и так, и этак, чтобы получше рассмотреть.
- Ты довольно силен. Хочешь ко мне присоединиться? Я могу одарить тебя большей силой, - он впервые видел подобное существо. Магическая сопротивляемость этого существа пробудила в нем интерес.
Эта сопротивляемость действовала не только против стихийной магии. Она защищала монстра от магической силы секретных искусств, божественной силы, силы бездны, ада и других.
- Никогда! Я заклятый враг Бога Тьмы! Пожирание тьмы - моя миссия! - взревел <Энифер>.
К сожалению, его сила ничего не значила для <Лу Шэна>.
Как уже говорилось ранее, <Божья Кара> не боялся ничего, кроме грубой силы.
Ему не повезло столкнулся с <Лу Шэном>, способным превратить свою магическую силу в физическую.
Кроме того, <Лу Шэн> был семицветным драконом. Так или иначе, его сила была намного больше, чем у обычных людей.
Поэтому <Энифер> оказался полностью в его власти.
Глава 720
Глава 720.
Дым сражения (Часть 2)
- Забудь, уже поздно. Сначала нужно разобраться с этой проблемой, - сначала посмотрев на солнце, <Лу Шэн> просканировал окрестности.
С удивлением обнаружил, что подземная пещера, в которой пряталась <Божья Кара>, находилась на пересечении лей-линий проклятой земли.
Одним словом, это был центр проклятой земли.
"Если верить легендам, <Божья Кара> родилась из ненависти к падшим богам. Якобы, эти бессмертные чудовища возникли из тел богов, - покрепче сжав <Энисфера>, <Лу Шэн> прыгнул в яму.
<Бум>.
<Твёрдо> приземлившись на дно, он осмотрелся.
Это был высеченный в скале подземный дворец, а точнее, на его вершина.
К сожалению, когда <Энисфер> несколько минут назад подпрыгнул, чтобы его достать, он проломил крышу дворца, оставив в ней приличных размеров дыру.
Подхватив <Энисфера>, <Лу Шэн> через дыру прыгнул в подземный дворец.
- Ах! Ой, солнце! Я таю в твоих лучах! Ты даёшь тепло и свет всему сущему, почему-то забывая обо мне!
Едва войдя в подземный дворец, <Лу Шэн> увидел огромное чудовище - состоящий из лиц и рук шар. Монстр быстро катился в его сторону.
- <Ещё> одна <Божья Кара>? - спросил <Лу Шэн>, почувствовав исходящую от существа ауру.

- Я Дума. Был рождён, чтобы отомстить свету! - все лица этого монстра заговорили одновременно. Их голоса образовывали жуткую какофонию, от которой у слушателей по спине бежали мурашки.
Любой простой смертный, услышав этот голос, потерял бы контроль над своим телом, став рабом монстра.
Массивная сфера высотой более десяти метров вскоре остановилась перед <Лу Шэном>. Она раскрылась подобно бутону цветка со множеством лепестков. Открылось ещё одно человеческое лицо.
- <Похоже>, я пришёл в нужное место... - <Лу Шэн>, посмотрев на мясистую сферу, перевёл взгляд на <Энисфера>. Затем удовлетворённо улыбнулся.
***
Два года спустя…
После долгих лет скитаний королева семицветных драконов <Ирни>, наконец, нашла небольшой остров с подходящими для жизни условиями.
Этот остров был назван Островом Семицветного <Дракона>.
Однако вскоре после переселения в море, окружающем их остров, начал появляться похожий на осьминога глубоководный монстр. Чудовище, подкравшись, даже смогло убить двух молодых семицветных драконов.
Племя семицветных драконов и без того было малочисленным, теперь же их число сократилось ещё больше.
Придя в ярость, королева драконов <Ирни> повела своих соплеменников в бой с чудовищем. В конце концов, им удалось убить глубоководного осьминога.
Однако они совершили серьёзную ошибку.
Глубоководный осьминог, на самом деле, был одним из самых могущественных детей <Шадина>.
Как властелин глубоководного региона, полубог <Шадин> правил обширными территориями, включая <Остров <Семицветных <Драконов>>>.
<Полубог> <Шадин> был, по меньшей мере, в десять раз сильнее обычных человеческих полубогов.
Он был древним существом, прожившим десять тысяч лет, постигшим и освоившим <Божественность>, связанную с океаном. Его восприятие <Божественности> находилось на самом высшем, среди полубогов, уровне.
Сущность <Божественности> заключалась в познании экспертом природных законов. Благодаря этому физическое тело эксперта подвергалось изменениям в соответствии с природой законов. Тогда человек обретал и мог высвободить большие природных сил.
Когда тело человека изменялось под воздействием <Божественности>, он получал невероятную силу. Модифицированное тело <Шадина> было намного больше, чем у любого другого живого существа. Естественно, его сила тоже была намного большей.
Он не встречал достойных себе противников с тех пор, как три тысячи лет назад победил акулу-полубога <Урдалу>.
Все, чем он сейчас занимался - изредка выбирался за пределы своей базы, чтобы поймать какую-нибудь лакомую добычу.
Поэтому, узнав, что его любимый сын был убит семицветными драконами, он пришёл в неописуемую ярость.
Приняв человеческий облик, он бросился к <Острову <Семицветных <Драконов>>>, однако все было тщетно.
Королева драконов <Ирни> уже увела своё племя с этого острова. Они искали новое место для поселения.
<Шадин> сразу же послал своих подчинённых их перехватить.
Однако самые могущественные из его подчинённых были всего лишь легендарными магами и не могли сравниться с семицветными драконами.
В течение последних двух лет двое из его доверенных генералов также были убиты семицветными драконами.
Взбешённый <Шадин> приказал своим подчинённым стереть с лица земли племя семицветных драконов. Одновременно с этим он предложил охотникам за головами щедрую награду, чтобы те открыли охоту на семицветных драконов.
Он даже поклялся, что убьёт каждого семицветного дракона, которого найдёт.
Это привело к тому, что племена, раньше дружелюбные к семицветным драконам, больше не решались предложить им помощь. Племя семицветных драконов оказалось в ещё более тяжёлом положении.
В подземном дворце проклятой земли.
- Убить всех семицветных драконов… Какой надменный парень!
Сидя на единственном троне подземного дворца, <Лу Шэн> читал донесения, написанные его подчинёнными. Уголки его губ скривились в холодной усмешке.
Он жил в этом мире уже довольно давно. Хотя его главное тело было человеческим, семицветные драконы относились к нему хорошо.
- Итак, что вы об этом думаете? - небрежно брошенное им письмо поплыло к одетому в чёрное человеку, стоящему справа от него.
- Информация была отправлена с окраин территории Дьявольской Тени, так что мы не можем быть уверены в её подлинности. Возможно, мы сможем принять решение после того, как выясним, правдива она или нет, - глухо ответил человек в чёрном.
- Хотя в последнее время я не участвую в управлении Дьявольской Тенью, точности их информации все ещё можно доверять, - сказал <Лу Шэн>.
В темноте справа от него на корточках сидела огромных размеров размытая чёрная тень. В этот момент тень заговорила. Её голос был глубоким, как у мужчины средних лет.
- Проблема в том, что местонахождение <Шадина> неизвестно. А семицветных драконов, прячущихся от <Шадина>, найти ещё сложнее. Так что, даже если мы хотим им помочь, ничего не сможем сделать, пока не найдём их убежище.
<Лу Шэн> обвёл взглядом остальных своих подчинённых. Все они молчали. Видимо, они не собирались как-либо комментировать ситуацию.
За последние два года он покорил двенадцать могущественных существ разных видов и создал могущественную команду.
<Лу Шэн> планировал вырастить из них надёжную силу. Не одноразовый отряд только для этого мира, а ужасающую армию, способную сражаться под его знаменем в различных мирах.
Однако чтобы добиться этого, ему придётся преодолеть множество препятствий.
- Что ж, тогда мы отложим это дело и подождём дальнейшего развития ситуации~
Прежде, чем <Лу Шэн> закончил говорить, справа от него появился столб чёрного пламени.
Немного погорев, столб вскоре исчез. Вылетевшее из него письмо упало <Лу Шэну> в руки.
<Лу Шэн> посмотрел на отправителя.
- О? Оно нашло дорогу даже сюда? - <Лу Шэн> слегка встряхнул письмо. На его лице отразилось удивление.
- Эни, теперь ты отвечаешь за план "Чёрная Скала". Я собираюсь встретиться с двумя пришедшими издалека товарищами, - поднявшись, <Лу Шэн> занялся приготовлениями.
- Поняла, - человек в чёрном поспешно кивнул.
<Лу Шэн> взмахнул рукой, и перед ним открылся овальный фиолетовый портал. Шагнув в него, он тут же исчез.
Появился он в долине позади Рассветного Города.
Окружающее пространство было наполнено щебетаньем птиц и ароматом цветов. Воздух был освежающе свеж. Лежащие на земле камни и торчащие то тут, то там скалы были покрыты лианами и мхом.
Аура весны, казалось, была повсюду.
<Лу Шэн> быстрым шагом направился вглубь долины. Вскоре он добрался до входа в заброшенную шахту.
Перед входом в шахту стоял седовласый старик в красном одеянии, с посохом в руке.
Увидев <Лу Шэна>, старик поспешно поклонился.
- Господин, они в пещере. Подчинённый уже активировал скрывающую ауры формацию. Не должно возникнуть никаких проблем.
- Хм. Можешь пока отдыхать, - кивнул <Лу Шэн>.
- Слушаюсь, - создав портал, старик шагнул внутрь. Сразу после того, как он исчез, портал схлопнулся.
<Лу Шэн> вошёл в пещеру. Вскоре он увидел двух молодых семицветных драконов. Покрытые ранами, они лежали у стены.
- <Кебой>? <Сари>? - удивился <Лу Шэн>. Он не ожидал, что это будет кто-то, вылупивийся с ним в одно время.
Его голос разбудил двух измученных существ.

- Рар!
<Кебой>, резко выпрямившись, уставился на <Лу Шэна> драконьими глазами.
- <Сари>! Встань позади меня! - зарычал он.
<Сари> послушно спряталась за спину за <Кебоя>. Оба дракона ростом были всего лишь чуть выше трёх метров. <Дюжина> лет для драконов то же самое, что пара лет для людей.
А поскольку семицветные драконы считались взрослыми только по достижении трёхсот лет, им было ещё далеко от совершеннолетия.
- Как вы двое меня нашли? - <Лу Шэн> выпустил часть своей драконьей мощи.
Молодые драконы внезапно задрожали. Этот дракон был очень похож на их соплеменника, <Лу Шэна>, пропавшего много лет назад.
- Ты… Неужели это ты... - широко распахнула глаза <Сари>, выскочив из-за спины <Кобоя>.
- Это я.… - улыбнулся <Лу Шэн>. Он был готов с ними примириться.
- Постой! - внезапно по пещере разнёсся нейтральный женский голос.
Между <Лу Шэном> и двумя семицветными драконами возникла серебристая фигура.
Это была красивая женщина с длинными серебристыми волосами. Её красота была похожа на красоту <Хунъе> — она тоже была нейтральна по половому признаку.
В отличие от взбалмошной <Хунъе>, эта женщина выглядела серьёзной и грозной.
- Сестра <Тиа>? - посмотрели на женщину молодые драконы.
- Не доверяйте кому-то только из-за нескольких слов. Сколько раз я вам об этом говорила? Когда вы уже запомните? - женщина достала из-за спины короткое серебряное копье. - Раз уж я пообещала вернуть вас обоих обратно в целости и сохранности, я не позволю причинить вам вред.
Пока она говорила, исходящий из её тела серебристый свет концентрировался на кончике копья. Тяжёлая, мощная сила начала заполнять пещеру.
<Лу Шэн> сначала опешил, а после добродушно улыбнулся.
- <Леди <Тиа>>, не так ли? Спасибо, что позаботились о <Сари> и <Кебое>. Меня зовут <Лу Шэн>. Я семицветный дракон. <Вам> не следует меня опасаться.
Он снова выпустил драконью мощь, уникальную для семицветного дракона. Одновременно с этим он вернул себе глаза семицветного дракона с вертикальными зрачками.
Женщина была ошеломлена, увидев, на что способен этот дракон. Увидев, как преобразились глаза <Лу Шэна>, она краем глаза заметила удивлённые взгляды стоящих позади нее молодых драконов.
- Старший брат <Лу Шэн>!
Два молодых дракона, радостно закричав, бросились к <Лу Шэну>. Обняв его, они расплакались.
- Старший брат… королева племени… она... - <Сари>, похоже, решила отпустить все давно сдерживаемые эмоции. Она рыдала так сильно, что почти не могла говорить.
- Ну… теперь все будет в порядке… - <Лу Шэн> легонько похлопал их по спинам.
<Тиа> облегчённо выдохнула. Она вспомнила день, когда спасла этих двоих.
Из страха перед <Шадином> никто не осмеливался помогать племени <Семицветных <Драконов>>.
Однако она с самого начала была разыскиваемой преступницей. Поэтому ей не сложно было помочь случайно встреченным молодым драконам.
Увидев, что молодые драконы счастливо воссоединились со своим сородичем, она тихо направилась к выходу. Подняв голову, посмотрела на небо.
Через толстые слои облаков на нее, подобно стреле, упал золотой солнечный луч.
Она смутно помнила ту ночь, когда её племя было уничтожено.
Из-за её капризов, обмана и высокомерия все её племя было насажено на серебряные копья и распято на крестах.
С того дня её мир изменился.
Месть стала единственной целью её жизни.
Она отказалась от всего, что у нее было, чтобы отомстить, хотя и знала, насколько ничтожны её шансы.
Её враг был слишком сильным. Даже если она выложиться по-полной, у нее не будет ни единого шанса выжить.
- Куда ты теперь направляешься? - внезапно окликнул её голос <Лу Шэна>.
- Делать то, что должна, - даже не обернувшись, махнула рукой <Тиа>.
- Если тебе понадобится помощь, ищи меня в Рассветном Городе. За то, что ты спасла этих двоих, я окажу тебе одну услугу. Я клянусь, - с улыбкой сказал <Лу Шэн>.
- Не нужно. Я просто следую зову сердца и делаю то, что хочу, - после секундной паузы, <Тиа> добавила: - Увидимся... но скорее всего, прощай навсегда. <Вам>, ребята, лучше со мной не связываться. Это слишком опасно.
Вскоре она исчезла в глубине долины. Она понятия не имела, насколько мощной была клятва, полученная в ответ на её непреднамеренный добрый поступок.
<Лу Шэн> некоторое время смотрел ей вслед. В пещеру он вернулся только после того, как она исчезла из виду.
"Разузнайте, что у нее за проблемы. Помогите ей справиться со всем, с чем она столкнётся", - послал <Лу Шэн> приказ своим подчинённым <Похоже>, она понятия не имела, насколько значимой может быть его клятва.
В одном из темных закоулков долины внезапно зашевелились несколько черных, как смоль, теней. В мгновение ока они исчезли, как будто их никогда здесь и не было.


