В ответ на угрозу старик лишь насмешливо фыркнул.

Отведя от него взгляд, <Лу Шэн> посмотрел на стоящих рядом с ним привлекательных парней.

— Эти двое — наследники клана <Морских> Змей? Они такие юные. Наверное, ещё даже не успели как следует насладиться жизнью, а уже вынуждены сопровождать свой клан к жёлтым источникам. Мне их даже немного жаль…

— Мастер секты, смилуйся! — не выдержал один из принцев. Не обращая внимания на возмущенные вопли своих родственников, он принялся подобострастно кланяться. Когда он ударился лбом о твёрдый хрустальный пол дворца, из раны потекла кровь. Бледно-серебристая жидкость медленно растекалась, смешиваясь с потоком воды.

 — Ты!.. — яростно закричал старик.

— Пуф! — когда голова старика взорвалась, словно переспелый арбуз, возмущенный крик оборвался. Обезглавленный труп некоторое время стоял на коленях, после чего медленно завалился на бок. Кровавое месиво лужей растеклось в стороны.

Покачав головой, <Лу Шэн> отозвал свою сверхъестественную силу. Выражение его лица оставалось абсолютно спокойным.

Когда лужа кровавых ошмётков, расширившись, практически коснулась ног мастера секты, а вождь горы Ци, взмахнув рукой, очистила пол. Поверхность снова стала чистой, словно там никогда ничего и не было.

Поражённые увиденным члены клана <Морских> Змей вскрикнули. Две молодые девушки, не выдержав, упали в обморок.

Один из принцев, задрожав, начал всхлипывать. Второй сильно побледнел.

Увидев, что его запугивание возымело желаемый эффект, <Лу Шэн> улыбнулся:

— Хорошо, теперь можем поговорить. Расскажите мне, где находится полное руководство к технике Трансформации в Дракона клана <Морских> Змей?

— Слышал, оно считается самым древним наследием заморских кланов. Любой, кто даст нам подсказку, немедленно получит свободу. Обещаю, секта <Четырех Морей> обеспечит ему защиту, — холодно добавил глава клана <Морских> <Акул Кун Фэй>.

В сердцах <Морских> Змей переплелись страх и отчаяние. Некоторые из них, не выдержав давления, шагнули вперёд.

…

Покинув дворец <Лишуй>, <Лу Шэн> сел в экипаж, запряженный четверкой массивных <Наг>, по слухам являющихся потомками легендарного клана <Драконов>. Карета представляла собой экстравагантное транспортное средство, собранное из чёрных кристаллов, фиолетовой жемчужной пудры и сотен различных драгоценных камней.

Формула Трансформации в Дракона клана <Морских> Змей, считавшаяся самой древней в заморском регионе, наконец оказалась в его руках.

К этому времени <Лу Шэн> уже собрал все формулы мастерства, представляющие ценность для кланов заморского региона. Теперь он знал формулы мастерства кланов демонов, культиваторов <Злого> и даже Праведного Пути.

Чёрная карета, поднявшись на поверхность, заскользила по волнам. Её сопровождал эскорт, состоящий из трех Божественных Лордов и сотни генералов-демонов из клана Морской Акулы.

Все ставшие очевидцами этого шествия утверждали, что оно не уступало по зрелищности процессии легендарных элит морских кланов.

<Лу Шэн>, сидя в экипаже, не теряя времени внимательно изучал формулу <Небесной Змеи>, <Прорывающейся Сквозь Пыль>. Суть написанной на нефритовой пластине техники заключалась в усовершенствовании собственной родословной.

Эта формула была очень сложной. Её можно было назвать самой сложной формулой мастерства из когда-либо встречаемых <Лу Шэном>. В Великой <Инь> он ни разу не натыкался на столь сложную формулу мастерства.

Эта техника заняла бы у культиватора 9999 лет. Если бы король <Морских> Змей культивировал формулу <Небесной Змеи>, <Прорывающейся Сквозь Пыль>, ему бы пришлось очистить собственную родословную до древних корней. Потом нужно было взрастить её и укрепить до пятисотой ступени.

Впоследствии королю <Морских> Змей пришлось бы присоединить свой дух к родословной, слившись с ней воедино. После активации силы его родословной, энергия <Инь> и <Янь> его тела, сбалансировавшись и пополнившись, изверглась бы из его тела в основное тело <Бога Дракона>.

«Эта техника… многие её шаги, на самом деле, очень похожи на Восьмиглавый Дьявольский Путь. Если сравнивать с этим руководством, мой Восьмиглавый Дьявольский Путь сейчас находится примерно между трехсот двадцатой и трехсот пятидесятой ступенями.

У <Лу Шэна> было достаточно знаний, чтобы выстроить некоторые догадки.

«Думаю, я накопил уже достаточно ресурсов. С формулой <Небесной Змеи>, <Прорывающейся Сквозь Пыль> я буду более уверен в своём будущем», — спрятав нефритовую пластинку, <Лу Шэн> решил подкорректировать состояние своего физического тела.

«Моё тело уже практически адаптировалось. Можно совершить ещё один прорыв».

Призвав Deep Blue, <Лу Шэн> привычно нажал кнопку «изменить». Когда модификатор слегка завибрировал, сфокусировал свой взгляд на неизвестной формуле мастерства. Затем нажал на кнопку «модифицировать».

Когда его тело привыкло к изменениям, Ментальная Энергия, преобразованная в Зарождающуюся Ци, хлынула в его <Зарождающийся Дух>. У него даже не возникло необходимости поглощать духовную Ци неба и земли. В этот раз всё прошло на удивление просто.

Тело <Лу Шэна> едва заметно задрожало. Пройдя начальную фазу <Зарождающегося Духа>, он легко вошёл в среднюю.

«Неизвестная техника культивирования: средняя фаза <Зарождающегося Духа>. Характерная особенность: пять тысяч раз <Зарождающаяся Ци>».

«Не слишком весомое улучшение, но сойдет. Каждый, кто достигал начальной фазы <Зарождающегося Духа>, был способен достичь средней фазы путем естественного развития своей базы культивирования. Это был всего лишь вопрос времени. А вот добраться до последней фазы было совсем не просто».

<Лу Шэн> не ощутил никаких существенных изменений в своём теле. Единственное отличие — общий объём его сверхъестественной силы увеличился вдвое. Был даже один неприятный минус: тело стало каким-то вялым, а движения перестали быть плавными.

«Хм… думаю, на сегодня хватит. Завтра попробую прорваться на последнюю фазу. Самое главное — основа. Не стоит торопить события», — на самом деле, <Лу Шэн> был человеком, придававшим особое значение основам. <Основа> была своего рода прочным фундаментом. Ведь если фундамент не прочен, независимо от того, какой высоты пострить дом, в конечном итоге он рухнет.

«Если я совершу прорыв, не позаботившись об основах, это приведёт к неустойчивости, вызвав в будущем много проблем».

Он и так занимался этим в спешке, не концентрируя свою энергию ни на чём другом. Поэтому <Лу Шэн> решил немного отдохнуть.

О делах заморского региона он позаботился. Пришло время отправиться в центральные равнины и очистить вторую карму даоса <Му Юня>.

Путешествие как раз и было прекрасной возможностью отдохнуть.

Подумав об этом, <Лу Шэн> слегка шевельнул губами.

Почетный караул из морских акул, следующий за экипажем, отреагировал практически мгновенно.

— Есть какие-нибудь приказы, мастер секты? — мускулистый мужчина с головой акулы, почтительно опустившись на колени, поклонился. Его почтительность была сродни отношению верующего к Богу.


— Передай приказ лидеру клана <Русалок>: я хочу с ней встретиться, — небрежно сказал <Лу Шэн>. В настоящее время он находился на средней фазе <Зарождающегося Духа>. Вокруг его тела естественным образом скапливался и конденсировался водный пар, окружая его дружелюбным дыханием моря. В этом необычном явлении не было даже следа сверхъестественной силы. Просто естественное явление, вызванное самим морем.

Но это заставляло почетный караул ещё больше им восхищаться.

— Как пожелаете, мастер секты, — хором ответил почётный караул.

<Лу Шэн> снова заговорил. На сей раз он позвал вождя горы Ци, которая вскоре медленно забралась к нему в карету.

— Будут какие-то приказы, мастер секты? — в отличие от членов почетного караула, вождь горы Ци быстро разобралась в причинах появления вокруг <Лу Шэна> водяного пара. В отличие от несведущих акул-демонов, она была учёным человеком, не испытывающим благоговения перед природным явлением. Многие кланы с древними родословными были хорошо информированы.

Предложив ей сесть, <Лу Шэн> начал разговор с вопроса:

— Вождь горы, ты хорошо знаешь центральные равнины?

— Мастер секты, пожалуйста, зовите меня просто <Лю’эр>. Это моё настоящее имя, которое я использовала раньше, — мягко ответила девушка.

Сейчас она превратила свой змеиный хвост в стройные, белые ноги. Её блестящие черные волосы были аккуратно уложены сзади, а длинное чёрное платье перчаткой облегало тело, подчеркивая аппетитные формы.

Девушка сидела перед <Лу Шэном> выпрямив спину. Под юбкой из листьев лотоса виднелись длинные ноги, элегантно наклоненные влево.

— Центральные равнины? Я прожила там сто лет. Тогда была эпоха десяти воюющих царств — крайне неспокойное время. Боюсь, за прошедшие годы там все изменилось. Мастер секты, вы планируете отправиться в центральные равнины? — насторожённо спросила вождь горы Ци.

<Лу Шэн> кивнул. Когда женщина слегка изменила позу, карета наполнилась легким цветочным ароматом. Контуры груди <Лю’эр> теперь выделялись под платьем ещё больше, а ноги дразняще раздвинулись. Подол облегающего платья покачивался, пока она устраивалась поудобнее. Обычные, даже обыденные действия в её исполнении выглядели таинственными и прекрасными.

<Лу Шэн> в изумлении уставился на <Лю’эр>. В какой-то момент ему показалось, что она — его идеальный тип.

Красивых девушек можно было найти где угодно, но не красота сама по себе была решающим фактором. У каждого мужчины есть идеальный тип девушки, подходящий под личное определение красоты. Встречая такую, мужчина на уровне подсознания влюблялся в неё без памяти.

Это был действительно решающий момент.

— У тебя отличные гипнотические способности, — <Лу Шэн> глубоко вздохнул. Густой цветочный аромат, наполнивший экипаж, мгновенно испарился из его легких.

В этот момент он не дышал своим физическим телом. Его главное тело впитало гипнотический цветочный аромат, распространяемый женщиной.

Вождь горы Ци побледнела. Она изо всех сил старалась высвободить свой завораживающий аромат именно в момент, когда зайдёт в экипаж. Это был очень сильный запах. Он мог заставить сотню мужчин безнадежно влюбиться в его обладательницу. Однако он был легко поглощён мастером секты <Четырёх Морей>, не оставив после себя и следа.

— Спасибо за похвалу, мастер секты… — она неловко выдавила из себя улыбку. <Лю’эр> потратила целую жизнь, развивая этот гипнотический навык, но против Истинного Владыки <Фу Хая> он оказался совершенно бесполезен.

— Я позвал тебя, потому что из всех моих подчинённых ты выглядишь наиболее привлекательно. Я хочу, чтобы ты отправилась со мной в центральные равнины. Поможешь мне там разобраться кое с какими делами, — сказал <Лу Шэн>.

После его слов <Лю’эр> немного успокоилась. Деактивировав гипнотический навык, она как ни в чём не бывало заговорила:

— В какую часть центральных равнин вы планируете отправиться, мастер секты? Центральные равнины — огромны. Хотя это ничто по сравнению с четырьмя морями, они всё равно очень велики. Там много знаменитых гор и великих рек, которые заслуживают вашего внимания.

— Я хочу поехать в Империю Чжао, округ Ушань. Подготовься к дороге, — приказал <Лу Шэн>.

<Округ Ушань> был родиной даоса <Му Юня>. Там он провёл более двух десятилетий своей третьей жизни.

На этой земле когда-то жили его семья, друзья, братья, возлюбленная…

Предполагалось, что со временем он обзаведётся замечательной семьей, преданными братьями и несколькими возлюбленными.

К сожалению, секта <Жизненной Энергии> лишила его этих надежд. <Му Юню> оставалось только исчезнуть. Покинув родной город, бежать за границу, чтобы его близкие не пострадали.

— <Империя Чжао>… это очень далеко. Эта страна не слишком сильна, но они добывают железо и бронзу, а значит, не так уж и слабы. Это место вне моей досягаемости. Оно относиться к секте <Ледяной Радуги>, которая идёт третьей после секты <Жизненной Энергии>. Однажды я встречалась с одним из их мастеров — Истинным Владыкой Чи Нином, но не могу сказать, что мы были близки, — подробно объяснила <Лю’эр>. — <Клан <Русалок>> имеет больше брачных связей в центральных равнинах. Возможно, среди них есть кто-то, способный вам помочь.

— Да, — <Лу Шэн> кивнул. — Я уже вызвал главу клана <Русалок>.

Парень задумался. Если это путешествие пройдёт гладко, и он очистит вторую карму <Му Юня>, следующей его целью станет секта <Жизненной Энергии>.

Путешествие явно займет не меньше двух недель.

К тому времени, по его подсчетам, у него появится стабильная база для культивации последней фазы <Зарождающегося Духа>. А ещё у него появились идеи для следующих прорывов. Если всё пойдёт гладко он, возможно, даже сможет прорваться на уровень Изначального Духа. Говорили, что никто не смог достичь этого уровня на протяжении нескольких тысяч лет.