= <Династия Мин>, город Сюаньюань, Ресторан «Шик» =

Приобняв за талию хорошенькую служанку, <Чжао Чэнсюань> закинул в рот очередной кусочек очищенной и порезанной дольками сочной груши. Он был типичным богатым молодым господином второго поколения.

Его отец - капитан гарнизона города Сюаньюань, являлся фактическим командиром всех дислоцированных в городе войск, а мать была любимой дочерью лидера теневых сил, известного в трёх соседних регионах.

У него был могущественный старший брат, в прошлом году выигравший титул лучшего эксперта боевых искусств и теперь работающий в другом городе, и старшая сестра, учителем которой являлся знаменитый монах <Саньсяо> из монастыря Фэнмин, расположенного в горах <Чжунъюнь>.

Среди троих детей он был единственным, кто целыми днями флиртовал с девушками и шлялся по борделям. Если в его поле зрения появлялась хорошенькая мордашка, он был тут как тут.

Хорошо, что по характеру он был человеком неконфликтным. Кроме сплетен, касающихся его похождений, о нём больше ничего не было известно. У него не было никаких талантов или навыков. В свои двадцать шесть он всё ещё не имел работы, а полагался на семейное богатство.

Поскольку у него не было никаких талантов, он не был известен в молодежных кругах.

Хотя <Чжао Чэнсюань> в данный момент нежно сжимал и гладил все доступные интимные места сидящей рядом с ним девушки, мыслями он был далеко.

Если бы кто-то сейчас обратил внимание на его взгляд, он бы заметил, что <Чжао Чэнсюань> внимательно прислушивается к доносившимся снаружи голосам.

А если уж говорить совсем начистоту, он полностью переключил внимание с девушки в его руках на ведущийся за стеной разговор.

- ... Говорят, в город недавно прибыл старейшина <Шэнь>, Король Лунного Меча, но я понятия не имею, где он остановился. А ещё я слышал имя <Тан Фэя>, <Летящего Богомола> из секты Фиолетового Флага.

- Возрождение Тёмно-Красного Драконьего Копья привлекло многих экспертов. <Фиолетовый <Снежный Сад>> слишком мал. Он не сможет вместить такое количество сражающихся. Что будем делать, если бои затронут город?

- Здесь старейшина <Ван>, <Король Мечей> и мастер секты Божественного <Дракона <Чжу>>. Всё будет хорошо.

- Кто знает... Мы говорим о возрождении первого за сто лет Божественного Оружия, которое, по слухам, может положить к ногам своего хозяина весь мир. Даже старейшина <Шэнь> и мастер секты <Чжу> могут поддаться искушению.

Все эти голоса, касаясь ушей <Чжао Чэнсюаня>, заставляли его чувствовать себя всё более и более чужим.

Хотя у него не было образования, и он не практиковал никаких боевых искусств, он часто слышал, как его дяди упоминали эти имена, называя их действительно сильными людьми.

Все эти люди собрались в его родном городе ради получения лучшего в мире Божественного Оружия.

"Какая хорошая личина. Выдающаяся личина, я бы сказал, при помощи которой можно получить как легальную, так и нелегальную информацию", - подумал <Чжао Чэнсюань>... ну а точнее, <Лу Шэн>. - "Не знал, что в арсенале секты имеются такие замечательные трюки. Я стал настоящим <Чжао Чэнсюанем>. Даже моя память и личность идеально вписаны".

Однако душа внутри этого тела была его, а не <Чжао Чэнсюаня>. Изменились только внешность и рост. Кроме того, сохранились все воспоминания.

<Лу Шэн> вдруг замер. Почему это напомнило ему его первое путешествие во времени и пространстве? Разве тогда все было не также?

"Если у Великой <Инь> есть такая технология, скорее всего, она есть и у других сил. Видимо, пришло время начать изучать матрицы и заклинания. Эта технология, похоже, как-то с ними связана. Возможно, изучив их, я узнаю причину своего переселения, - подумал <Лу Шэн>, возвращаясь к реальности.

- Молодой господин? - тихо позвала его девушка, всё ещё сидящая у него на коленях.

- Вставай, пора домой, - выпустив из объятий служанку, <Лу Шэн>, поднявшись на ноги, вышел из комнаты.

Несколько стоявших за дверью охранников, переглянувшись, последовали за ним. Девушка, поправив одежду, поспешила следом.

<Лу Шэн> вышел из ресторана, где его, как обычно, дожидалась личная карета. Раздвинув занавески, забрался внутрь. Всю дорогу до особняка <Чжао> он молчал, напряженно думая.

Выбравшись из кареты и одёрнув рубашку, с обычной улыбкой прошел в ворота.

За воротами начинался просторный двор, в углу которого стояла девушка в белом халате, с притороченным к спине мечом. Они выводила большие символы на листе бумаги, который держали две служанки.

Остановившись, <Лу Шэн> молча наблюдал за девушкой.

Через некоторое время девушка, дописав последний иероглиф, отбросила в сторону кисть. В этот момент она заметила <Лу Шэна>.

- Ты вернулся?

- М-м, - невнятно ответил последний, подражая хозяину тела.

- Брат, в городе сейчас много чего происходит, так что не выходи слишком часто, - предупредила девушка.

- Хорошо, я понял, - <Лу Шэн> кивнул.

Это была старшая сестра <Чжао Чэнсюаня>, <Чжао Чэнье>, ученица монаха <Саньсяо>. Они с <Чжао Чэнсюань> никогда не были особо близки.

Закончив писать, <Чжао Чэнъе> приказала слугам отправить послание по указанному адресу. Не глядя на <Лу Шэна>, развернувшись, исчезла в доме.

<Лу Шэн> остался стоять, внезапно задумавшись над тем, как получить лучшую оценку. В тестах, подобных этому, определённо были какие-то схемы оценивания.

- Молодой господин Сюань, мисс Е недавно вступила в спор с человеком, хорошо владеющим мечом, так что она сейчас пребывает не в лучшем расположении духа. Она написала боевой вызов и отправила его тому человеку. Не принимайте её поведение близко к сердцу, - тихо сказала Юй'эр - личная служанка <Чжао Чэнъе>.

- Всё в порядке. Я ей все равно никогда особо не нравился, - усмехнулся <Лу Шэн>.

Внезапно он кое-что понял. В Великой <Инь> человек был превыше всего. Чем меньше пострадает людей в процессе выполнения им миссии, тем успешнее он выполнит задание и тем выше будет оценка.

"Неудивительно, что они дали мне эту личину. Вот значит, чего они хотят", - усмехнулся <Лу Шэн>. - "Теперь понятно, что нужно делать", - обернувшись, он приказал своим телохранителям принести еды. Потом, отослав служанку, вышел в сад.

Осмотревшись и убедившись, что вокруг никого нет, <Лу Шэн> медленно достал из рюкзака зелёный хрустальный кинжал, на клинке которого был выгравирован чётко очерченный зелёный дракон.

- Найди <Фиолетовый <Снежный Сад>> и место рождения Тёмно-Красного Драконьего Копья.

- Свист, свист, свист, свист, свист! - взмахнув крыльями и задрожав, кинжал засветился слабым зеленоватым светом. Когда из кинжала выстрелили пять практически невидимых существ, зелёный свет погас.

Это был Кинжал Невидимого Дракона, на который <Лу Шэн> потратил 800 дьявольских золотых монет. Он мог призвать пять маленьких невидимых призраков в качестве помощников. Хотя маленькие невидимые призраки были очень слабыми - не сильнее ребенка, их преимуществом была скорость и незаметность.

Немного прогулявшись по саду, <Лу Шэн> вернулся в свою комнату. Принялся флиртовать со служанками.

Незаметно пролетело несколько часов.

На мгновенье прикрыв глаза, а затем открыв, <Лу Шэн> вдруг понял, что вернулся в каменный дом. Всё вокруг было чёрным, и только едва заметная светлая полоса на месте окна немного разбавляла чернильную мглу.


Глубоко вздохнув, он, поднявшись, вышел на улицу.

- Как прошло? - старейшина <Чжан Шилун> практиковал снаружи своё боевое искусство. Увидев <Лу Шэна>, старик решил прерваться.

- Начало неплохое, - усмехнулся последний.

- Расскажи мне всё. Возможно, я дам тебе пару советов.

- Хорошо.

<Лу Шэн> описал всё, что с ним произошло в том мире и рассказал о предполагаемой цели своей миссии.

- Что-то здесь не так... твой прыжок во времени не похож на индивидуальную миссию. Вероятно, там будут другие люди с таким же, как у тебя заданием, так что будь осторожен, - <Чжан Шилун> нахмурился.

- Что вы имеете ввиду? – не понял <Лу Шэн>.

- Если бы ты был один, они бросили бы тебя за несколько часов до начала битвы, вместо того, чтобы посылать несколькими днями раньше и снабжать информацией, - <Чжан Шилу> покачал головой. - Судя по всему, чтобы выполнить это задание, тебе придётся дождаться рождения Божественного Оружия. Это займет, как минимум, несколько дней. Этого времени тебе должно хватить, чтобы во всём разобраться и принять меры.

- Хорошо, - <Лу Шэн> кивнул.

- Давай посмотрим, что тебе покажут в следующий раз. Постарайся ничего не упустить, - предупредил <Чжан Шилун>.

- Не волнуйтесь, - <Лу Шэн> улыбнулся. Если бы он не хотел получить более высокую оценку, просто убил бы всех, кто пришел за сокровищем.

Отдохнув ночью, они позавтракали, после чего снова отправились в путь. От каменного дома до следующего места отдыха добирались весь день.

Вечером <Лу Шэн> через шёлк снова вошел в другой мир.

- Молодой господин, что вы сказали? - спросила красивая девушка, как только <Лу Шэн> открыл глаза. Её помятая одежда открывала значительную часть большой груди.

- Ничего, - <Лу Шэн> просмотрел воспоминания своего симбиота. Во время его отсутствия <Чжао Чэнсюань> вёл себя подобно роботу.

<Лу Шэн> выглянул наружу - за окном было совсем темно.

Затем посмотрел на календарь, убеждаясь, что сегодняшний день - начало периода, когда может возродиться Божественное Оружие.

- Оставайся дома. Я схожу на ночной рынок, - резко поднявшись, <Лу Шэн>, одевшись, направился к выходу.

Покинув комнату, увидел свою сестру, <Чжао Чэнъе>, которая прислонившись к перилам, с кем-то увлечённо разговаривала.

<Чжао Чэнъе> тоже заметила третьего брата, вышедшего из своей комнаты. Она продолжила разговаривать, не обращая внимания на этого никчёмного человека.

- Разве это не твой младший брат? Ты за него не волнуешься? Вечером, когда всё начнется, в городе будет царить хаос, - приподняв бровь, спросил её собеседник.

Подумав об этом, <Чжао Чэнъе> признала, что в чём-то он был прав. Она не могла просто проигнорировать брата.

Быстрым шагом девушка двинулась в направлении, куда он ушел.

Выйдя из особняка, увидела третьего брата, лениво прислонившегося к каменной колонне у выхода. Он стоял к ней спиной и кажется, что-то полировал в руке.

- Брат, сегодня гулять по городу небезопасно. Не покидай особняк, чтобы мы со старшим братом не волновались, - раздражённо сказала подошедшая к нему <Чжао Чэнъе>.

- Хорошо, сестра, - обернувшись, улыбнулся <Лу Шэн>. В его руках ничего не было, словно он только что просто потирал их друг о друга.

<Чжао Чэнъе> кивнула, подозрительно глядя на его ладони. В конце концов, ничего не сказав, она, развернувшись, снова вошла в дом.

Посмотрев ей вслед, <Лу Шэн> медленно вытащил из рукава кинжал. На клинке быстро двигалось пять красных точек, показывая местоположение невидимых рабов, которых он недавно послал с заданиями.

"Я не могу причинять слишком много вреда. Мне нужно мирное решение", - вытащив кинжал и взмахнув им в воздухе, <Лу Шэн> улыбнулся. - Тогда я просто перережу им сухожилия на руках и ногах. Я не стану их убивать. Оставшись в живых, они не потеряют много истинной сущности".