
После того, как <Дуаньму Юань> переоделась в одежду <Лу Шэна>, они прошли в небольшой кабинет, куда <Лу Шэн> чуть погодя принёс немного еды и чай.

За едой они разговорились.

- Какое счастье, что я тебя встретила. Честно говоря, я сомневалась, что выживу, - сказала <Дуаньму Юань>, делая глоток фруктового чая и позволяя тёплой жидкости успокоить горло.

- Я не буду спрашивать, что произошло. Что собираешься делать дальше? - посмотрел на неё <Лу Шэн>.

- Я должна тебе Дьявольское Золото. Не сомневайся, я всё верну. Единственная проблема - матрица в моей голове. Я не знаю, как от неёт избавиться. Они извлекли часть моего мозга и заменили её матрицей. Если ты уберёшь иглу управления разумом, моя жизнь может оборваться, - спокойно сказала <Дуаньму Юань>.

- Ты, кажется, совсем не волнуешься, - удивился <Лу Шэн>.

- А почему я должна волноваться? Ты один из лучших людей, к кому могла попасть игла. Судя по тому, что я о тебе знаю, ты не похож на тех, кто использует других в своих целях, тем более, когда они попали в беду, - <Дуаньму Юань> улыбнулась.

- В этом ты права, - кивнул <Лу Шэн>.

- Поэтому мне некуда от тебя уходить, я останусь с тобой, - <Дуаньму Юань> была очень прямолинейной.

Однако ни один из них не сказал правды. Не имело значения, какие отношения связывали <Дуаньму Юань> и <Лу Шэна - из-за контролирующей разум иглы> она могла полагаться только на него.

Контролирующая разум игла была чем-то вроде контролирующего устройства, но это также был способ её защитить.

- Кстати, почему ты вдруг пришёл в Великую Инь? - спросила <Дуаньму Юань>. - Они постоянно сражаются с Дьявольским Миром. Здесь небезопасно. В сравнении с Великой Сун, это совсем другой уровень. Даже мой отец не хочет вмешиваться в происходящее здесь.

- Твой отец?

- В Великой Сун многие знают его, как <Короля Ледяных Лис>, - когда <Дуаньму Юань> произнесла это имя, её взгляд стал холодным. Как будто она говорила о совершенно неприятном ей человеке.

- Я слышал о нёом... - <Лу Шэн> не ожидал, что <Дуаньму Юань> окажется дочерью <Короля Ледяных Лис>.

- У него в общей сложности триста шестьдесят пять дочерей. Я всего лишь одна из многих. Так что его имя для меня всего лишь звук, поэтому можешь не бояться задеть мои чувства, - спокойно сказала девушка.

- Хорошо. Причина, по которой я пришел в Великую Инь - найти способ улучшить себя, а также избежать разразившейся в Великой Сун дьявольской катастрофы. Ситуация там не очень хорошая. Великая Инь в этом плане выгодно отличается, - честно ответил <Лу Шэн>.

- Хорошо, я поняла. Я не слишком много знаю об этой империи, но у меня есть сестры и братья, которые здесь раньше бывали. Ты должен быть осторожен. Здесь всё намного сложнее, чем ты думаешь, - <Дуаньму Юань> нахмурилась. - Мастера <Оружия> обычно не показывают своих лиц, так что все лидеры главных сект - Божественные Лорды.

- Не волнуйся, я знаю, что делаю. - <Лу Шэн> улыбнулся.

- Не будь... слишком беспечным. Если ты недостаточно силен, лучше уйти в подполье и выйти только после прорыва. Это не стыдно, - <Дуаньму Юань> думала, что <Лу Шэн> всё ещё был обычным культиватором, возможно, почти достигшим области Змеи. Она слышала о нём, когда была на Севере, и знала, что он достиг уровня шестой Грани, но в Великой Инь такой уровень мало что значил.

- Я понимаю. - <Лу Шэн> кивнул. - Моя семья и слуги всё ещё в пути. Скоро меня переведут в главную секту, поэтому мне нужен здесь наблюдатель. Ты...

- Я сделаю всё!, что в моих силах. Оставишь мне список людей, который я должна ждать, - прервала его <Дуаньму Юань>.

- Не волнуйся, - <Лу Шэн> улыбнулся. - Здесь никто не причинит тебе зла.

Он так и не спросил, как <Дуаньму Юань> попала в такую ситуацию. Поскольку она полностью он него зависела, решил оставить прошлое в прошлом.

- Я... понимаю. Я буду стараться изо всех сил, чтобы восстановить хотя бы частично свою силу, - <Дуаньму Юань> кивнула.

В отличие от <Щанъян Цзюли>, она была <Осенней Принцессой>, известной тремя тысячами наложников. Даже притом, что она всего лишилась, она не потеряла свой ум и личность. К сожалению, она лишилась своих сил. Но и это было временное явление. С её опытом их восстановление не станет проблемой.

- Каково твоё нынешнее положение в Великой Сун? - спросил <Лу Шэн>.

- У меня остались кое-какие связи и если понадобится, я смогу собрать довольно внушительную силу, но здесь я ни на что не смогу повлиять. Прости, если разочаровала, - судя по всему, <Дуаньму Юань> решила играть роль слуги.

- Ничего страшного, этого и следовало ожидать, - покачал головой <Лу Шэн>. - Ладно, будем действовать по обстоятельствам. В кабинете много книг с полезной информацией. Ты понимаешь язык Великой Инь?

- Да, нас ему обучали, - вспомнив о своем обучении, <Дуаньму Юань> покраснела. Во время обучения с ними обращались не как с людьми, а скорее, как с инструментом, предназначенным для удовлетворения желаний хозяина. Если <Лу Шэн> когда-нибудь прикажет ей сделать что-то из того, чему её учили...

Она постаралась выбросить эти мысли из головы. Гордость, самоуважение, достоинство... всё это было разрушено во время обучения.

И теперь её жизнь зависела от <Лу Шэна>. Она не могла не думать о том, как это произойдет.

Хотя она знала, что <Лу Шэн>, скорее всего, не сделает ничего подобного, но...

- Ладно, я собираюсь культивировать. После того, как ознакомишься с информацией, выходи на улицу, привыкай к окружающей обстановке. Это мой знак, - <Лу Шэн> бросил ей жетон прямого ученика. - Возьми его и попроси нашего соседа, старейшину <Чжан Шилуна>, помочь тебе получить значок слуги.

- Поняла. Иди и культивируй с миром, хозяин. Я обо всём позабочусь, - <Дуаньму Юань> кивнула.

- Хорошо, - <Лу Шэн> понял, почему она начала по-другому к нему обращаться. Это означало, что их отношения изменились с дружеских, на отношения хозяина и слуги. Лучше сразу перейти к такой манере, чем пытаться привыкнуть к ней позже.

- Если я совершу какую-нибудь ошибку, не хочу, чтобы хозяин жалел меня или щадил. Независимо от того, каким будет наказание, я его приму, - опустив голову, <Дуаньму Юань> покорно поклонилась.

- Не сомневайся, - <Лу Шэн> кивнул.

Пообедав, <Дуаньму Юань>, начав вживаться в свою новую роль, убрала со стола. Потом обошла дом и двор, знакомясь с обстановкой.

<Лу Шэн>, дав ей немного золота, ушёл в медитационную комнату. Закрыв дверь, начал входить в секретную зону.

Войдя в неё единожды и получив разрешение одного из отшельников, можно было входить туда с любого места. Связаться с отшельником можно было, мысленно произнеся его имя, используя свою истинную <Ци>. Как только вызываемый человек отвечал, секретная зона отправляла ученика непосредственно к нему.

После повторения имени учителя в пятнадцатый раз, он, наконец, почувствовал какие-то изменения в воздухе. Сначала это было похоже на набегающие волнами пузыри. Затем он внезапно начал увеличиваться в размерах, становясь всё сильнее и сильнее.

Его тело начало терять чёткость, становясь прозрачным.



***



- Пшшш... - зрение <Лу Шэна> на миг затуманилось, после чего все вокруг изменилось. Он вернулся в наполненный туманом густой лес.


- Ты опоздал, - раздался за спиной холодный женский голос.

- Простите, учитель, недавно кое-что... - <Лу Шэн> обернулся. Но не успел он договорить, как увидел летящее ему в голову со скоростью молнии чёрное копье.

<Лу Шэн> поспешно начал окружать себя истиной <Ци>. Сила равная уровню области Змеи хлынула наружу, готовая блокировать атаку.

Однако, когда копье приблизилось, он почувствовал нечто странное. Сила копья была намного выше его нынешнего уровня. Это была вершина седьмой грани области Змеи!

- Бум!!!

<Лу Шэн> едва успел поднять руки, когда его ударило копьем. Он отлетел назад. Сумел встать на ноги, только перекувырнувшись в воздухе более десятка раз.

- Учитель?! - ахнул он, посмотрев в небо.

<Цянь Ду> парила в воздухе. Одетая в чёрные доспехи женщина, крутанув оружие, что держала в руках, внезапно метнула его вперёд.

- Шшшш... - с неба, прямо на не успевшего увернуться <Лу Шэна>, упал чёрный полумесяц.

- В погоне за солнцем! - вытащив из ножен меч, <Лу Шэн> попытался заблокировать удар отработанным до автоматизма приёмом. Он вложил в него всю свою истинную <Ци>.

- Дзинь! - полумесяц метко ударил по клинку, и тот с грохотом взорвался. <Лу Шэн>, отшатнувшись, закашлялся, но прежде, чем он успел прийти в себя, <Цянь Ду> появилась позади него.

- Небесный Молот, - чёрно-фиолетовая ладонь ударила <Лу Шэна> в спину.

- Пуф!

Выражение лица <Лу Шэна> изменилось. <Цянь Ду> ещё больше увеличила силу. Следующий удар был на уровне Земли! Она совсем не сдерживалась.

<Лу Шэн> больше не думал. Он знал, что если продолжит скрывать свою силу, умрёт.

Плюнув на всё, он активировал Восьмиглавый Дьявольский Путь. Стоило ему перейти в <Экстремальный> Режим Инь, как его тело покрылось чёрной чешуей.

За исключением чешуи, в Экстремальном Режиме Инь он выглядел, как обычный человек. Но сила его значительно возрастала. Теперь он находился на верхних уровнях области Змеи.

Перехватив ладонь <Цянь Ду>, он поспешно спросил:

- Учитель, что вы делаете?

- Умри! - выражение лица <Цянь Ду> осталось холодным. Отстранившись, она ударила <Лу Шэна> в шею.

- Бум! - между ними взорвался шар белого дыма. <Лу Шэн> отлетел, словно пуля, сметя собой десяток деревьев, прежде чем сумел удержаться и приземлиться.

- Учитель?! - <Лу Шэн> был одновременно шокирован и зол. Подняв голову, он увидел, что перед ним никого нет.

- Черный Лотос, сто семьдесят первый шаг.

<Лу Шэн> вздрогнул. Посмотрел на небо.

На него с пугающей скоростью нёсся огромный предмет. Это была его наставница, держащая в руке двадцатиметровое копье.

Всего за несколько шагов <Цянь Ду> увеличила свою силу до Мастера Божественного <Оружия>! Она пытается его убить??

Все волосы на теле потрясённого и разъярённого мужчины встали дыбом.

- БУМ!!! - огромное копье уничтожило приличный участок леса, проделав в нем длинную борозду. В воздух взлетело большое количество опилок и грязи.

<Лу Шэн> к этому времени полностью преобразился.

Он блокировал копье одной рукой. Его тело было покрыто чёрной чешуей, а на голове выросли рога. Теперь он был почти пятиметрового роста. Позади раскачивался огромный, смертоносный хвост. Он перешёл в своё третье тело.

Честно говоря, это была его истинная форма. И <Экстремальный> Режим Инь, и Режим Истинной <Ци> были всего лишь маскировкой.

Он заставил свои мышцы и кости изменится, сжав их в нужную форму. Обе эти маскировки словно ему жали. Он не мог в них использовать свою истинную силу.

Но теперь всё было по-другому.

Без использования какой-либо дьявольской сущности, сжиженной <Ци> или Восьмиглавого Дьявольского Пути, его тело было на уровне <Короля Дьяволов> или Мастера Божественного <Оружия>.