- ... - потрясенный <Сюань У> замер на месте. Его внезапно зазнобило.

Он, водное Божественное оружие, вопреки своей природе чувствовал холод. Конечно, он был напуган.

- Я... я... - пребывающий в теле дракона <Сюань У> попытался улыбнуться. - Мне кажется... между нами произошло небольшое недоразумение~

Прежде чем он успел закончить, его схватила гигантская рука.

Волосы на спине <Сюань У> зашевелились. Тело дракона, внезапно взорвавшись, превратилось в огромное количество чёрного тумана. Несмотря на то, что вскоре он смог вернуть своему телу первоначальную форму, дракон пребывал в отчаянии.

Захват <Лу Шэна> был слишком внезапным, а его шок настолько сильным, что он забыл о каком бы то ни было сопротивлении.

- Господин! Клянусь, у меня не было в отношении вас дурных намерений! Я вообще не участвовал ни в каких делах племени Чёрного Оленя! Я просто мирно культивировал в уединении. Клянусь, я не причинял никаких неприятностей! - испуганно затараторил <Сюань У>.

- Моё предложение всё ещё в силе. Я оставлю тебя в живых, если будешь подчиняться моим приказам, - <Лу Шэн> был очень заинтересован в этом Божественном Оружии. Одной его техники передвижения, позволившей ему пережить атаку различных формаций, было достаточно, чтобы впечатлить <Лу Шэна>.

Даже со своим опытом в боевых искусствах, он не смог разгадать секрет этого существа. Это не могло его не заинтриговать.

<Сюань У> не был глупым. Хотя слишком умным его тоже нельзя было назвать, он не мог так легко попасться в такую очевидную ловушку. Глядя на стоящего перед ним <Лу Шэна>, который явно был намного сильнее его, он тщетно попытался придумать способ сбежать.

- Господин, если вы ищете хорошее <Божественное Оружие>, я могу рассказать вам, где находятся несколько запечатанных, спящих клинков. Они более ценны, чем я, и их легче победить. Единственная сложность - увидеть их сквозь маскировку, - он был согласен продать места хранения некоторых Божественных Оружий в обмен на свою свободу.

- Правда? - <Лу Шэн>, конечно, не спешил ему верить.

- Учитывая статус господина, вы можете послать туда кого-нибудь и проверить. Я бы не осмелился лгать в таком важном деле, - поспешно заверил <Сюань У>.

- Дело в том, что мне нужна техника движения, которую ты использовал, - прямо сказал <Лу Шэн>. Ему очень нравилось это <Божественное Оружие>. Оно было довольно сообразительным. Ему импонировало, что другая сторона смогла понять, что ему нужно. Он даже подумывал его пощадить.

- Конечно, конечно! Культивация господина равна небу. <Сюань У> не посмеет ничего скрыть. Ха-ха, хм ... кроме того, разве мастер уничтожил племя Чёрного оленя не из-за их сговора с дьявольским миром? Кстати, мне кажется, они планировали что-то грандиозное внутри округа Осенней <Луны> и почти преуспели, - чтобы повысить свою ценность, он решительно предал своих прежних союзников.

- Дьявольский мир!? - сердце <Лу Шэна> затрепетало. Он на самом деле был удивлен. Он не ожидал, что <Сюань У> может так много знать и будет настолько полезен.

- Именно! - поспешил заверить его <Сюань У. - Господин>... - он взглянул на скрежещущие в огромном рту <Лу Шэна> зубы и снова содрогнулся. - Не будете ли вы столь любезны вернуться к своему обычному облику? Я вас боюсь. Кроме того, это место и до этого было не слишком просторным... Кстати, у меня есть кое-то, о чем я хотел бы вам рассказать.

Немного подумав, <Лу Шэн> удовлетворил его просьбу.

Изначально он планировал просто поглотить это <Божественное Оружие>, но не ожидал встретить такой интересный экземпляр. Среди Божественных Оружий и <Дьявольских Клинков> такие, как он, встречались не часто.

Теперь он мог уверенно сказать: эта поездка того стоила.

Через 15 минут <Лу Шэн> вышел из озера с тонким, слабо светящимся зелёным мечом на поясе. Вместо того, чтобы убить <Сюань У>, он заключил с ним простенький договор.

Этот договор был всего лишь обменом силой и не давал двум сторонам никаких гарантий безопасности.

Выбравшись из озера, он посмотрел на старшего <Стоуна> и <Короля Теней>.

- Изменение планов. Отправляемся в долину Эха.

В долине пряталось ещё одно <Божественное Оружие>. Тоже водного типа.

Эта поездка прошла гладко. <Долина Эха> находилась на расстоянии сотни ли от округа Осенней <Луны>. Старший <Стоун> лично забрал спящее божественное оружие и принес его <Лу Шэну>.



***



Дьявольский Мир. Северный Императорский Дворец.

- Топ, топ, топ...

В сердце холодного, чёрного дворца высился огромный трон, на котором восседала высокая, стройная фигура, закованная в тёмно-золотой доспех.

Сидящий на троне мужчина раздраженно барабанил пальцами по широкому подлокотнику. Его лицо было полностью скрыто шлемом.

- Хочешь сказать, от <Божественного Голоса> до сих пор нет никаких вестей? - в спокойном голосе человека время от времени проскакивали металлические нотки.

- Да, Ваше Императорское Величество, - внизу, у подножия трона, стояло несколько высоких фигур, одетых в чёрные доспехи.

Одна из фигур в шлеме, увенчанном бычьими рогами, приблизившись к трону опустилась на одно колено.

- Судя по всему, в округе Осенней <Луны> её раскрыли и заманили в ловушку. Я считаю, команда <Божественного Голоса> попала в беду.

- Бам!

<Император <Вера>> с силой хлопнул ладонью по подлокотнику трона.

- Бездари! - он глубоко вздохнул, явно недовольный необдуманным поведением <Божественного Голоса>.

- Ваше Величество, мы сейчас атакуем ущелье двух миров. Многие Дьявольские лорды переправлены в Великую Инь. Империя охраняется минимальными силами. Мы не должны привлекать ненужное внимание. <Лучше> вместо этого сосредоточиться на войне, - шагнула вперёд фигура с лисьим узором на груди.

- Я хочу покорить <Ущелья <Двух Миров>> в этом году! Иди и скажи <Песчаному Дьяволу> - если он не позаботится об этом человеке, я позабочусь о нём! - последнюю фразу <Вера> буквально проревел.

Стоявшие перед ним дьяволы не знали, что им делать.

Среди четырех дьявольских императоров <Вера> славился своей вспыльчивостью и тиранией, поэтому у него были самые слабые подданные. Мало кто из Дьявольских Лордов соглашался служить неуравновешенному и жестокому <Дьявольскому Императору>.

Но вместе с этим, <Император <Вера>> был самым известным из четырех столпов. Не из-за силы, а из-за жестокости. Самые жестокие преступления против людей и дьяволов были совершены им.

- Зачем мне подданные, которые не могут позаботиться даже об простом ученике секты <Тысячи Солнц>!? Какой в них толк? <Пин Юйгэ>, у тебя ведь не возникнет с этим проблем? - <Император <Вера>> наконец - то начал относиться к этому вопросу серьёзно.

Потеря двух аватаров подряд причинила боль даже такому могущественному <Дьявольскому Императору>, как он. Ведь создание аватаров требовало огромных усилий.

Худощавый мужчина, приблизившись, опустился перед ним на одно колено.

- Подданный всё понял.

- Поторопись. Захвати его прежде, чем Великая Инь успеет отреагировать. Не сможешь захватить, убей, - холодно сказал <Император <Вера>>.

- Понял.

Только <Пин Юйгэ> мог назвать его - Дьявольский <Император <Вера>>. Все остальные звали его Дьявольским Лордом, <Контролирующим Сознание>.


Он был могущественным Дьявольским Лордом, инициатором самых кровавых инцидентов дьявольского мира. Он единственный из Дьявольских Лордов смог достичь уровня Божественного Интеллекта. Случилось это очень давно, более тысячи лет назад. Его сила была очень таинственной. Некоторые Благородные Звёздного Неба предполагали, что он будет следующим Дьявольским Императором.

Послать его за головой <Лу Шэна> было тем же самым, что зарезать курицу тесаком для забоя быков. Однако он не осмелился перечить императору <Вере>.

Он просто хотел добиться нужного результата. Что касаемо самого процесса - для него это было неважно.



***



= 368 год по летоисчислению Великой Инь, весна. =

Император Великой Инь, <Ши Таоцзун>, скончался от болезни, поэтому империя пребывала в трауре. В одном из Ущелий <Двух Миров> произошел прорыв, повлекший за собой появление пяти <Врат> из <Плоти> и Крови и начало Дьявольской Катастрофы.

Императорский двор погрузился в хаос. Сражающиеся за престол принцы пытались заключить союзы с влиятельными министрами и могущественными мастерами из трёх главных сект. Вернувшийся из уединения прошлый Великий Император, <Мусюань То>, попытался стабилизировать ситуацию и реконструировать государственный режим. Он быстро собрал армию, чтобы противостоять расширяющейся <Дьявольской Катастрофе>.

В том же году вновь воплотилось могущественное <Божественное Оружие - Десять Хрустально-Нефритовых Копий>, убившее генерала <Юаньгуан Тэна>, сражающегося с дьявольской армией.

Вскоре после этого Великий Маршал имперского двора Великой Инь, <Цзин Фань>, повел шестнадцать тысяч имперских гвардейцев в атаку на трое <Врат> из Крови и <Плоти>. Четыре Великих Дьявольских Духа вместе с одним Дьявольским Лордом были убиты. Эта победа потрясла империю и заметна улучшила ситуацию.

Война между дьяволами и людьми зашла в тупик.

В том же году исчез Его Высочество 27-й принц <Цюн Шан>. После безрезультатных поисков было установлено, что он был убит дьявольской армией. Ему даже дали посмертное звание.



***



= Округ Осенней <Луны>, префектура Молин, провинция Цзюмин. =

Все в резиденции <Лу> после возвращения <Лу Шэна> пребывали в приподнятом настроении. <Лу Фан> настолько обрадовался встрече, что решил устроить в поместье праздник.

В округе Осенней <Луны> <Лу Шэн> был едва ли не самым главным. Можно было уверенно сказать - он находился на вершине власти. Все подчиненные секты <Тысячи Солнц>, члены двух других главных сект, и даже правительственные чиновники уступали теперь семье <Лу> дорогу. Некоторые люди, понимающие, в какую сторону дует ветер, пытались как-то связать себя с молодым поколением семьи <Лу>. Доходило даже до предложений руки и сердца.

<Лу Шэн> больше не был просто прямым учеником секты <Тысячи Солнц>.

Многие были уверены, что он станет следующим мастером секты <Тысячи Солнц> округа Осенней <Луны>. И только нынешний мастер секты <Чэн Цзинчжи> знал, что <Лу Шэна> не заботят титулы.

В последнее время он часто уединялся в своей медитационной комнате, где изучал таинственную технику, которую никто не знал или часами просиживал в библиотеке дворца <Тысячи Солнц>. Кроме того, он частенько навещал отряд <Кровавых Солнц> в высшей секте, с которым у него сложились довольно тесные отношения. Некоторые склонялись к мысли, что он что-то планировал.

Были в семье <Лу> и редкие индивиды, поддавшиеся различным искушениям ввиду своей распущенности.



***



= Игорный дом «Благополучие». =

Зал наполняли восторженные крики и проклятия, доносившиеся из-за столов разного размера . Однако, если присмотреться, во всём этом хаосе можно было заметить определённый порядок.

Крупье умело встряхивали кости, время от времени подталкивая вперед лежащие на столах чеки.

За боковой дверью несколько человек, одетых в красивую одежду, спокойно наблюдали за суетой.

- В чём дело, брат <Тяньян>? Благородного вида мужчина улыбнулся другому, стоявшему с ним рядом.

Человек был бледнолиц и большеглаз. Его тело было чрезмерно худым. Это был один из младших семьи <Лу>, <Лу <Тяньян>>.