Добравшись до ворот, <Лу Шэн> посмотрел на землю. На толстом слое снега чётко отпечатались чьи-то следы рядом с оставленной колесами кареты колеей.

Очевидно, жившие здесь люди часто путешествовали, в противном случае невозможно было бы оставить настолько чёткие следы в такую погоду.

Приблизившись, <Лу Шэн> осторожно постучал в дверь.

- Есть кто дома? - голос <Лу Шэна> не был громким, но находившиеся внутри люди его услышали.

Послышались тихие шаги. Дверь со скрипом открылась, показав бледное юное лицо.

- Кто вы? - спросила девушка с выраженным северным диалектом.

- Прохожий. Ищу пристанище на ночь. Не знаю, удобно ли это, но заплачу, - <Лу Шэн> протянул ей серебряный таэль.

Хотя он и не знал местных обычаев, одной монеты должно было хватить.

Одетая в белую лисью шубу девушка не приняла деньги. Открыв двери пошире, выглянула на дорогу.

- Ближайший город находится в паре десятков километров отсюда. Ты что, пришел один? Заходи, на улице холодно. Скоро начнется метель. Если мы можем помочь путешественникам, мы помогаем. Должно быть, это судьба привела тебя к нам в эту лютую стужу.

- У вас ангельский голосок, молодая мисс, - улыбнулся <Лу Шэн>.

- <Ещё> бы. В маму пошла. В юности она была первым номером в оркестре <Лин Фэна>, - гордо ответила девушка. - Следуйте за мной. Мои родители сейчас внутри, трапезничают. Если не возражаете, можете к нам присоединиться.

- Простите за беспокойство, - <Лу Шэн> улыбнулся. Закрыв за собой ворота, мужчина через пустынный двор проследовал за девушкой в главное здание.

В зале обедали красивая дама средних лет и привлекательный высокий учёный. Оба улыбались. Дама время от времени отпускала фривольные шуточки. Атмосфера была по-домашнему тёплой.

- Присаживайтесь, - сказала одетая в длинное белое платье с глубоким декольте женщина. В вырезе виднелась соблазнительная ложбинка между белыми нежными грудями.

Ученый даже не повернул головы. <Лу Шэну> показалось, что он ведет себя несколько заторможено. Не разговаривает, берет еду только из одной миски. Мужчина больше был похож на зомби, чем человека.

- Мой муж, к сожалению, упал и повредил голову. Половину его тела парализовало, из-за чего он не может самостоятельно передвигаться. Прошу прощения, - лицо красивой дамы немного омрачилось.

- Всё в порядке. При подобной травме может помочь операция на открытом мозге, - сказал <Лу Шэн>.

- Операция на открытом мозге? Это слишком опасно.

Девушка, поставив перед ним миску с рисом, села на своё место.

- У нас есть только несколько простых блюд, простите, - тихо сказала она.

- Этого достаточно, - улыбнулся в ответ <Лу Шэн>.

Поднеся миску ко рту, он начал поглощать еду.

Красивая леди, тем временем, отложив в сторону палочки, пристально уставилась на <Лу Шэна>.

Девушка, прервав свою легкомысленную болтовню, последовала её примеру, согнув при этом шею под очень странным углом.

Наконец, учёный, медленно подняв голову, тоже посмотрел на продолжавшего жевать <Лу Шэна>.

Лица всех троих были неестественно бледными. В комнате повисла звенящая тишина.

- Падай... падай... падай... - легкие улыбки появились на их лицах. Они смотрели на <Лу Шэна>, словно на кусок вкусного мяса.

- Падай... почему он не...

- Есть ещё что-нибудь поесть? – внезапно спросил <Лу Шэн>, к этому времени прикончивший пятую чашу. Схватив миску из-под риса, он по столу толкнул её к даме.

"Хм..." – в этот момент глаза дамы широко распахнулись.

- Шшшш... – выпустив из пальцев острые, похожие на шипы чёрные когти, она внезапно атаковала <Лу Шэна>.

- Бах! - Огромная сила врезалась в прекрасную даму, откинув её назад.

- Бум! - она с грохотом врезалась в стену.

Прежде, чем она сумела понять, что происходит, неизвестная сила, подняв её в воздух, подтянула к по-прежнему сидящему за столом <Лу Шэну>.

- Вы умеете готовить фрикадельки из львиной головы? – склонив голову набок, пристально всмотрелся в неё парень. – Уверен, что умеете. Не забудьте добавить перец.

<Лу Шэн> сунул миску из-под риса в руки растерявшейся дамы.

- И не забудьте приготовить побольше риса, добавил он. - Этого было недостаточно, чтоб наполнить мой желудок.

- Ты...! - прекрасная дама вытянула руки с когтями, пытаясь зацепить <Лу Шэна>.

- Свист!!! - огромная сила врезалась ей в грудь. Ядовитое пламя, подобного которому она никогда не встречала, потекло в её тело.

Дама, истошно закричав, закашлялась чёрной кровью.

- Иди. Не забудь добавить перец, - <Лу Шэн> выставил её на улицу. Затем, повернувшись к столу, продолжил есть.

Учёный и девушка смотрели на него, не зная, убирать чёрные когти с пальцев или нет.

- Мы... мы <Аномалии>! Ты хочешь заставить нас готовить??! - закричала девушка, всё ещё не веря в происходящее.

- И что с того, что вы <Аномалии>? <Аномалии> не могут готовить? - <Лу Шэн> начал терять терпение. – Идите, займитесь делом. Впервые за долгое путешествие у меня выпала возможность нормально поесть. Поторопись!

Девушка с мужчиной переглянулись. Девушка попыталась сопротивляться, но от одного взгляда <Лу Шэна> её кожа начала гореть и ей стало невыносимо больно. <Крича> и катаясь по полу, она внезапно поняла, что иногда смерть бывает лучшим вариантом.

<Лу Шэн> прекрасно контролировал свои способности, позволяя ей испытывать боль, но не нанося тяжёлых травм. На самом деле, это не могло оставить даже шрамов, не говоря уж о смерти.

Таким образом, под ужасающим давлением <Лу Шэна>, три <Аномалии> были вынуждены послушно готовить ему еду и обустраивать ночлег.

Как следует подкрепившись, <Лу Шэн> удовлетворенно вздохнул. Единственным недостатком пищи было большое количества яда в ней, что немного портило вкус. Иначе он чувствовал бы себя совсем счастливым.

Наутро, приняв горячую ванну и переодевшись, он заставил трёх призраков приготовить для него достаточно сухого зерна, после чего снова отправился в путь.

Три <Аномалии> со слезами на глазах смотрели на свой опустевший амбар. Всё, что они получили, это один серебряный таэль. Только сейчас они поняли, что этот человек с самого начала знал, кто они такие, просто он их совсем не боялся и не беспокоился, что они причинят ему вред.



***



= Великая Империя Инь. Граница. <Гора <Спящей Луны>>. =

Солнце с высоких вершин медленно сползало на равнину, золоча бегущую по ней реку.

На землю шаг за шагом опускались сумерки. В густом лесу, среди тумана, несколько учёных мужей с прикреплёнными к поясу мечами, вели по уходящих вверх ступенькам двух девушек.

Один из мужчин пытался слагать стихи, глядя на красивый горный пейзаж.

- Брат <Му Чэнь> на самом деле талантлив. Когда дело доходит до поэзии, нам, обычным мирянам, рядом с ним нечего делать, - улыбнулся тощий мужчина.

- О чем ты? Мне просто повезло придумать несколько рифмованных строк, - смиренно ответил средних лет учёный.

Все начали осыпать <Му Чэня> похвалами.

Поднявшись по каменным ступенькам, группа вскоре исчезла в лесу.

= Сбоку от каменных ступеней. =

Время от времени на пути попадались поляны со столами и стульями, на которых люди могли спокойно отдохнуть.

На одной из таких полян, за столом сидел молодой человек в обтягивающей торс чёрной одежде.


Руки молодого мужчины покоились на столе. Длинные чёрные волосы, завязанные в высокий хвост, стелились по спине. Его сложно было назвать красивым, скорее привлекательным. Вокруг мужчины клубилась густая тёмная аура. Глаза были спокойными и глубокими, похожими на бездонное море.

В отличие от большинства людей Великой Инь кожа мужчины была бледной.

Конечно же, это был <Лу Шэн>, одним махом пересекший горы.

Расстояние между Великой Инь и Великой Сун было огромным. Даже без остановок, <Лу Шэну> потребовалось пять суток, чтобы добраться до границы Великой Инь.

<Ещё> полмесяца он потратил на изучение языка, проведя это время среди живущих на границе охотников.

Только после этого он отправился на <Гору <Спящей Луны>>. Он хотел изучить этот регион до того, как прибудет остальная группа.

- <Гора <Спящей Луны>>... по словам охотников, это популярное место для молитв. Сюда приходят люди с соседних городов, чтобы помолиться и зажечь ладан. Возможно, я встречу здесь кого-нибудь, кто сможет рассказать мне об этом месте.

На этой горе не имело значения, обычный ты человек или член благородной семьи. Здесь все были равны. Сюда приходили сильные люди, носители всевозможных секретных искусств и боевых техник. Божественное и Демоническое Оружие обладало невероятной силой, но многие люди также ей обладали.

Здесь Божественное и Демоническое Оружие имело одно общее название - Смертоносное Оружие.

Охотники слышали о <Смертоносном Оружии> только из легенд и не знали никаких деталей. Всё, что они знали - в Великой Инь правили не благородные семьи, а секты и фракции. Иными словами, теневой мир.

- Теневой мир... прямо как в романах, что я читал на Земле, - <Лу Шэн> рассеянно провел пальцами по поверхности каменного стола.

Пока он размышлял, по ступенькам к храму на вершине горы поднялась ещё одна группа людей. Группа была довольно необычной - девушки, окруженные вооруженными мечами охранниками.

Сидя здесь, <Лу Шэн> видел немало таких групп. В большинстве своем это были уважаемые в городе люди. Некоторые из них были богатыми купцами или правительственными чиновниками.

Конечно, большинство были людьми небольшого достатка. Эти люди, не имеющие возможности позволить себе охрану, мечтали о комфорте и высоком уровне жизни.

Все они проходили мимо <Лу Шэна>. Его целью, в каком-то смысле, тоже было повышение уровня.

Взгляд <Лу Шэна> переместился на эту группу людей. Он сразу заметил, что все они носят на талии один и тот же символ.

Это была странная подвеска, по форме похожая на извивающегося червя. Нижний конец чёрной подвески был заострён.

<Лу Шэн> не мог прочитать, что написано на подвеске. Он выучил у охотников только базовый разговорный язык, из-за чего всё ещё не мог слиться с толпой.

Великая Инь была намного могущественнее Великой Сун. До этого <Лу Шэн> видел несколько её описаний в старых книгах. Если в Великой Сун самыми сильными были эксперты уровня <Повелителей Демонов> или, по-другому, <Королей Силы>, то в Великой Инь определенно были люди более могущественные.