РЕКЛАМА
Вскоре после того, как <Лу Шэн> утешил двух израненных дракончиков, они выложили ему все, что знали, о таинственной леди <Тиа>.

Эта женщина носила то же имя, что и учитель семицветных драконов. Двое молодых драконов, подумав, что это их учитель в человеческой форме, попросили её о помощи.

Пожалев дракончиков, <Тиа> убила преследовавших их врагов и пообещала сопроводить их туда, куда они попросят.

Драконы, на самом деле, не собирались сюда приходить. Однако узнав от <Тиа>, что лидер здешней организации, Дьявольской Тени, является семицветным драконом, решили попросить у него убежища.

Племя <Семицветных Драконов> изначально было редким видом. Их соплеменники обычно присматривали друг за другом.

Поэтому молодые драконы и попросили <Тиа> отвести их сюда, чтобы найти убежище, а не искать племя семицветных драконов, которое может быть за тысячи миль отсюда.

По пути они пережили многочисленные волны нападений. Охотники, жаждущие заполучить тела семицветных драконов, атаковали их, не переставая.

Бывало даже, <Тиа> получала тяжёлые ранения. Двум молодым драконам каким-то образом удалось пережить эти испытания, и получить всего лишь поверхностные раны.

Дальше произошло то, что видел <Лу Шэн>.

Стоя в кабинете своего особняка, <Лу Шэн> медленно опустил на стол зажатые в руке документы.

- Этому ребёнку неслабо досталось… - вздохнул он, прочитав личное дело <Тиа>, собранное его подручными.

Рядом с <Лу Шэном> парила искажённая кроваво-красная тень, из которой донёсся гендерно-нейтральный голос:

- Каковы будут ваши приказания, господин?

- Я должен вернуть ей услугу, - <Лу Шэн> поднял руку, и документы на столе в считанные мгновенья превратились в пепел. - Завтра я лично отправлюсь в страну <Культа <Голубого <Льда>>>, - сказал <Лу Шэн>, погладив подбородок.

- Возможно, завтра будет не самое подходящее время. <Леди Хунъе> планирует тайком пойти на специальную тренировку с маленькой ящерицей. Мы ещё не выяснили, не повредит ли вашей дочери их специальная подготовка. Так что, есть вероятность, что вы нам понадобитесь, господин, - глубоким голосом сказала красная тень.

- Хунъе в последнее время влипала в какие-нибудь неприятности? - спросил <Лу Шэн>.

- Честно говоря, нет.

<Лу Шэн> задумался на некоторое время, после чего кивнул.

- Ладно, тогда забудь об этом. Поеду позже. Я хотел ненадолго уехать, чтобы развеяться... Похоже, ничего не выйдет. Тогда я оставлю вопрос с <Тиа> на ваше усмотрение. Обязательно позаботьтесь об этом.

Сняв с себя в проклятых землях метку мастера <Культа Бесконечности>, он все больше начал интересоваться прогрессом <Лу Хунье>. Дело было не только в его надеждах относительно девушки - он ещё кое-что планировал.

- Как пожелаете, господин, - ответила красная тень.

***

Страна <Культа <Голубого <Льда>>> была религиозным государством, расположенным к югу от Рассветного Города. Культ твёрдой рукой правил множеством слепо верящих в него людей.

В этот момент в раскачивающейся повозке <Тиа> двигалась прочь от рассветного города.

- Длинный меч непременно принесёт победу, - прошептала она, сложив в молитвенном жесте руки.

Сидевшая напротив темнокожая женщина, бросив на девушку странный взгляд, ничего не сказала.

Телега была заполнена измождёнными женщинами и мужчинами. Все они были благочестивыми верующими, направляющимися в культовую страну.

Покинув Рассветный Город, <Тиа> под благовидным предлогом присоединилась к этой группе.

Сидя на своём места, она разглядывала апатичные лица окружавших её пассажиров. Она слегка приуныла.

Люди, много лет назад распявшие всю её семью, сделали это с такими же апатичными выражениями лиц.

Повозка двигалась не быстро, и не медленно. В пути некоторые пассажиры выходили, и их место занимали другие. Когда освободилось место рядом с <Тиа>, девушка быстро подвинулась. Затем, съёжившись в углу, украдкой проверила своё снаряжение.

На эту поездку она потратила все имеющиеся у нее средства, превратив их в экипировку.

Она сделала это, несмотря на то, что знала, насколько малы её шансы.

Время тянулось медленно. Полуденное солнце медленно клонилось к западу.

Спустя некоторое время запряжённая волами повозка снова остановилась. Толстая, грязная занавеска поднялась, пропуская внутрь обмотанную белым шарфом голову с длинными бакенбардами.

- Мы прибыли на место, мои дорогие клиенты.

- Уже? - удивилась <Тиа>. Её сердца предательски сжалось. Поспешно протянув руку, она коснулась рукояти спрятанного под одеждой кинжала.

- Спускайтесь.

Пассажиры один за другим начали выбираться из повозки.

<Тиа>, последовав их примеру, осмотрелась. Она все ещё чувствовала себя немного растерянной.

Это была вовсе не столица культовой страны, а узкая тропинка, уходящая в заросший густым кустарником лес.

Справа стоял небольшой шалаш, в котором сидело несколько человек.

- Где мы? - удивлённо спросил один из пассажиров.

- Дело не в том, что я не хочу везти вас в город... просто не могу. Городская стража разрешила довезти вас только до этого места. Но не волнуйтесь. Если вы пройдёте по этой тропинке, менее чем за пять минут доберётесь до священного города, - сказал бородатый водитель.

Услышав это, люди беспомощно вздохнули.

Некоторые из них отправились в шалаш, чтобы отдохнуть, остальные же, взяв багаж, продолжили свой путь.

<Тиа> вспоминала информацию, полученную от попутчиков в этом путешествии.

Чтобы отомстить, ей нужно было сначала уничтожить периферийные базы вражеских сил. В противном случае, если она попадёт под тактику атаки "людскими волнами", её боевые навыки, кропотливо оттачиваемые на протяжении многих лет, будут бесполезны

"Если я буду достаточно осторожна, возможно, у меня ещё появится шанс", - <Тиа> знала, что сейчас её враг был довольно слаб. Если она не сделает этого в ближайшее время, в будущем, возможно, у нее не будет шанса.

"Сначала нужно незаметно убрать лидеров опорных пунктов и баз", - крепче сжав рукоять кинжала, быстро двинулась по тропинке.

Спустя некоторое время она бесшумно свернула с тропинки в лес справа. Начала что-то искать.

Довольно скоро она нашла то, что искала.

Овальный алтарь, покрытый бело-голубым цветочным узором.

Вокруг алтаря распевали гимны дюжина священников. Несколько отрядов стражников в серебряных доспехах патрулировали местность.

На вершине алтаря стояла человекоподобная каменная статуя, во время пения гимнов сияющая серебристым светом.

- Нашла! - при виде этой сцены глаза <Тиа> холодно заблестели. Она сразу же скрыла свою ауру. По мере того, как она приближалась к алтарю, её шаги становились все тише.

- Пш-ш!

Послышался звук пронзающего плоть лезвия.

После короткого обмена ударами, земля вокруг алтаря покрылась трупами. Вытерев кровь с лезвия, <Тиа> молча покинула это место.

Час спустя была атакована располагавшаяся неподалёку база. Погибло более 20 человек.

Потом пришла очередь третьей.

<Тиа> продолжала мстить. Ненависть в её сердце породила экстаз, поэтому эта бойня приносила ей ни с чем не сравнимое удовлетворение.

По её расчётам, вскоре после того, как она уничтожит пятый алтарь, Клан <Голубого <Льда>> должен был отправить по её следу своих рыцарей.


Однако даже после уничтожения седьмой базы клан никак не отреагировал.

- Что все это значит? - вытерев кровь с клинка одеждой мертвеца, она погрузилась в размышления.

Она заранее приготовилась к предстоящей битве. Однако убивая людей у алтарей, девушка практически не встретила сопротивления. Это все больше её озадачивало.

***

В долине Крог.

Это была странная долина, начинавшаяся сразу за воротами столицы. Это был путь, по которому рыцари Клана <Голубого <Льда>> отправлялись на свои миссии.

Рыцарский орден, получивший приказ о ликвидации лихого злодея, находился в пути уже более двух часов.

Каждый член этого ордена был элитой среди элит. Это были величайшие специалисты, отобранные из клановой армии. Каждый из них, как минимум, был магом серебряного ранга. А все офицеры и вовсе были экспертами золотого уровня.

Надо ли говорить, что лидер и его заместитель были настоящими легендарными экспертами.

Рыцарский орден насчитывал более тысячи человек. Такая сила стала бы весомым сдерживающим фактором для любой организации.

Однако вопреки всему, долина Крог сейчас стремительно заполнялась трупами. Они ковром покрывали неровную землю.

В воздухе над долиной, пронзительно крича, кружил огромный стервятник. Из тени высунули головы несколько гиен, жаждущих падали. Их глаза горели жадностью и голодом.

- Здесь все люди из второй партии.

На единственном относительно чистом белом камне сидел левиафан. Вокруг него кружился густой чёрный дым, похожий на живое существо. Ему было скучно.

- Надеюсь, следующая партия будет более мощной. А то слишком скучно… - земля вокруг левиафана начала извиваться. Трупы, разбросанные повсюду, начали медленно поглощаться почвой.

Затем последовала чёрная вспышка. Все останки исчезли из долины. Осталось только несколько кровавых пятен, как доказательство того, что здесь произошло кровопролитное сражение.

***

Неподалёку от Рассветного Города.

Взяв в руки лист с донесением, <Лу Шэн> улыбнулся:

– Должно быть, она решила расстаться с жизнью, когда напала на базы Клана <Голубого <Льда>>. Думаю, она просто планировала убить как можно больше врагов. Весьма мужественный поступок.

Послав своих подчинённых к семицветным драконам, он снова переключил внимание на <Тию>. С удивлением обнаружил, что она прогрессирует гораздо быстрее, чем он ожидал.

- Скажи Бавиафану и остальным, пусть тщательно защищают нашу героиню. Пусть действуют более активно, чтобы другая сторона почувствовала нашу глубокую заботу, - на лице <Лу Шэна> расцвела странная улыбка.

В кабинете стояло несколько расплывчатых фигур. Одна из них, самая высокая, тихо сказала:

- В таком случае ... мы можем столкнуться лбами с Кланом <Голубого <Льда>>...

- Все в порядке, - улыбнулся <Лу Шэн>. - Это всего лишь Клан <Голубого <Льда>>.

Присутствующие промолчали. Они уже знали, каким решительным может быть их господин.

- Хорошо, все свободны, - <Лу Шэн> взмахнул рукой.

Когда фигуры уже почти исчезли, одна из них слегка покачнулась.

- Милорд, срочные новости, - подняв руку, фигура выпустила луч красного света, который опустился на ладонь <Лу Шэна>. Он превратился в изящный листок, напоминающий пригласительный билет.

<Лу Шэн> слегка приподнял бровь. Подняв руку, посмотрел на листок.

- О? - удивился он.

Прочитав письмо, он даже захотел похвалить <Тию> за её решимость.

- Не думаю, что одного <Бавиафана> будет достаточно… - отложив письмо, <Лу Шэн> обвёл взглядом стоящих перед ним людей. - Ну что, кто-нибудь ещё хочет прогуляться?