Глава 681.
Прозрение (Часть 1)
Особняк Ясного Принца.
Моросил мелкий дождик. Капли густого дождя походили на бесчисленные нити, по диагонали падающие на дворец Ясного Принца.
Во дворце было темно. Кое-где висели фонари, но они плохо разгоняли царившую вокруг темноту. Излучаемый фонарями свет через специальные отверстия падал вверх и вниз, но никак не в стороны.
У ворот никого не было, даже охранников.
Улицы вокруг дворца были пусты. Лишь изредка попадались прохожие, но все они передвигались торопливыми шагами. Были даже те, кто, проходя мимо, бежал с такой скоростью, словно от этого зависела его жизнь.
Голову <Сяо Чжэня> прикрывала бамбуковая шляпа, а плечи - плетеный тростниковый плащ. Он медленным шагом приближался к главному входу дворца Ясного Принца.
Его лицо закрывал от любопытных взглядов широкий шарф. Таким образом, журавлиная голова была скрыта от любопытных взглядом.
"Это дворец Ясного Принца?" - хотя <Сяо Чжэнь> только недавно обрел интеллект, он был хорошо обучен. Он посетил множество разных мест и многое повидал. Он не был необразованным существом.
Само собой, он знал, каким влиянием обладал принц.
Однако у ворот дворца Ясного Принца не было ни одного стражника. Это было странно.
Немного подумав, он медленно направился в сторону дворца. Ловко перепрыгнув через стену, приземлился в заросшем сорняками саду.
Богатые любили устраивать в своих дворцах декоративные сады, не имеющие никакого практического применения.
<Сяо Чжэнь> мысленно покачал головой. Затем осмотрелся. Он по-прежнему никого не видел.
"Странно все это", - выпрямившись, он направился к главному зданию.
Он не пошел по извилистым коридорам. Вместо этого он перелетал через стены. Он решил, что так будет быстрее и безопаснее.
<Сяо Чжэнь>, взлетев, достиг второго этажа дворца. Некоторое время он двигался по карнизу.
- Кто здесь?! - внезапно из холла второго этажа раздался громкий крик.
В одно мгновение выскочившая оттуда серая фигура нацелила коготь на <Сяо Чжэня>.
- Кто посмел вторгнуться во дворец Ясного Принца? Ты ищешь смерти! - резким голосом заговорила серая тень.
<Сяо Чжэнь>, кувыркнувшись в воздухе, чудом успел увернуться. Одновременно с этим он выпустил острые когти.
- Пш-ш!
Серая фигура вмиг была разорвана в клочья. С воплем превратившись в дым, она рассеялась.
<Сяо Чжэнь> осмотрелся. Он находился в просторном холле.
Все четыре стены помещения были заняты полками, на которых стояли улыбающиеся человеческие головы с открытыми глазами.
Куда бы он ни смотрел, везде видел стоящие друг к другу впритык человеческие головы.
Похоже, эти головы были чем-то обработаны, поскольку не было никаких признаков разложения.
В центре зала, скрестив ноги, сидели несколько мужчин в серых одеждах с книгами в руках. Увидев <Сяо Чжэня>, они торопливо вскочили на ноги.
- Убейте его!
Руки двух мужчин в серых одеждах внезапно стали полупрозрачными. Затем они, удлинившись и утолщившись, потянулись к <Сяо Чжэню>.
- Буря <Пылающих Теней>! - <Сяо Чжэнь>, обернувшись, выпустил бесчисленное множество полупрозрачных когтей. В мгновение ока когти разрезали слишком приблизившиеся к журавлю руки.
Люди в серых одеждах, испуганно завыв, бросились врассыпную. Однако <Сяо Чжэнь> быстро их догнал. Одному за другим он сломал им тонкие шеи.
В воздухе не было запаха крови. Мертвые тела одетых в серое людей не выделяли никакой жидкости. Они быстро поблекли и исчезли, будто бы их никогда и не было.
- Это место…- <Сяо Чжэнь> нахмурился.
- Подумать только, нашелся смельчак, рискнувший проникнуть в мой особняк, - у лестницы, ведущей в холл, появилась толстая фигура.
Это был собственной персоной <Ясный Принц>.
Он улыбнулся, оценивая <Сяо Чжэня>.
- Ты... из особняка <Лунного Принца>? - он явно знал происхождение <Сяо Чжэня>. Демоническая сила, которую он распространял, была точно такой же, как и у журавля-демона, охранявшего <Лунного Принца>.
- <Сяо Чжэнь> приветствует Его Высочество Ясного Принца, - демон-журавль медленно поклонился.
- Какова цель твоего визита? Расскажи мне, - ясного принца, кажется, совсем не беспокоило, что <Сяо Чжэнь> может внезапно его атаковать.
- Мой господин приказал вернуть вам ваш подарок, обнаруженный им на теле Его Высочества <Лунного Принца>. Он послал меня только затем, чтобы отплатить вам за доброту, - благоговейно сказал <Сяо Чжэнь>.
- О? Месть?- Улыбка на лице принца стала еще шире. - И как ты собираешься это сделать?
- А вот... так, - <Сяо Чжэнь>, собравшись с силой, подобно молнии устремился к Ясному Принцу.
Однако приблизившись, он почувствовал себя так, словно погрузился в липкое болото. Его движения, сила и скорость сильно замедлились.
<Сяо Чжэнь> пытался освободиться, но у него не выходило. Он был быстро поглощен каким-то неизвестным существом.
- Жалкий малыш… - не успел он опомниться, как за спиной Ясного Принца появился высокий мечник в черной, как смоль, одежде.
От тела мечника протянулась огромная тень, похожая на черную грязь. Она слоями обернулась вокруг <Сяо Чженя>. Спустя мгновенье <Сяо Чжэня> уже не было видно.
В зале остался кипящий ком черной грязи.
- Он осмелился послать сюда мелкого демона… - выражение лица Ясного Принца не изменилось. На его лице по-прежнему играла та же странная улыбка.
- Господин… Можно мне его съесть? - тихо спросил черный мечник.
- Ешь, если хочешь. Не забудь за собой убрать, - сухо сказал <Ясный Принц>.
- Понял… Я все уберу! - взволнованным тоном ответил черный мечник. Он медленно подошел к черному шару.
- Пух!
В одно мгновение коготь демона-журавля, внезапно прорвавшись через черную грязь, устремился к Ясному Принцу.
- Пш-ш-ш!
Появившиеся из черной грязи бесчисленные черные руки попытались остановить журавлиный коготь, однако их усилия были тщетными. Разница между их силами была слишком велика. Прежде чем черные руки успели схватить коготь журавля, их разорвало в клочья огромной силой.
- БАМ!
Застигнутый врасплох <Ясный Принц> был атакован острым когтем. Пошатнувшись, он тяжело ударился о стену.
В этот момент шар черный грязи был разорван в клочья. Показалось быстро увеличивающееся тело <Сяо Чжэня>.
До этого его рост составлял два метра. Сейчас он стремительно рос. Его мышцы сияли слабым металлическим блеском, отражая падающий на них свет.
Его руки, казалось, были обмотаны бесчисленными стальными тросами. По всему телу вздулись серовато-черные вены. Он быстро заполнял своим телом маленький зал.
За несколько вдохов его обычное двухметровое тело выросло до шести метров!
<Бум>!
Сильным ударом он отправил приблизившегося к нему черного мечника в полет. Затем легко разрушил потолок.
Теперь два этажа были соединены воедино. И то они едва могли вместить его массивную фигуру.
Кирпичи и щебень падали вниз густым дождем.
- <Бум>!
Одна сторона здания взорвалась, и черный мечник, выстрелив, подобно пушечному ядру, приземлился где-то на территории дворца принца. Воздух наполнился огромным количеством пыли.
- БАМ! Бам!
<Сяо Чжэнь> медленно приблизился к лежащему на земле Ясному Принцу, которого окутывала отбрасываемая его массивным телом густая тень. Шаги журавля эхом разносились по зданию.

- Мой господин шлет вам привет, <Ваше Высочество>.
<Ясный Принца> с трудом поднял покрытую кровью голову. Он с ужасом смотрел на стоящую перед ним гигантскую фигуру.
- <Бум>!
В следующее мгновение раздался громкий звук.
Стены второго этажа, расколовшись, рассыпались. Позади Ясного Принца материализовался теневой гигант. Протянув руку, он перехватил похожий на молот кулак <Сяо Чжэня>.
Пол сотрясла сильная вибрация.
- Убей его! Убей! Сделай из него фарш! - завыл <Ясный Принц>.
Теневой гигант и <Сяо Чжэнь>, одновременно вылетев из руин, приземлились в саду.
Два гиганта сражались изо всех сил. <Гигант> был меньше демона-журавля, но обладал чрезвычайно мощной силой. <Сяо Чжэнь> был выше, но слабее, хотя и сохранял преимущество в скорости.
Однако в ситуации, когда разница в силе не слишком велика, преимущество в скорости могло стать ключом к победе.
Они обменивались ударами и пинками. Каждый удар сопровождался грохотом, эхом разносившимся по территории, окружающей дворец и посылал вибрации по земле. Пыль и черепица на карнизах, задрожав, осыпались.
После обмена дюжиной ударов теневой гигант получил удар кулаком в голову. Пошатнувшись, он упал на колени.
<Сяо Чжэнь> приблизился к нему, собираясь добить, но увидел несколько других теневых гигантов, атаковавших его издалека. Эти гиганты появились из - под земли. <Быстро> обретя форму, они бросились к нему.
- Ну что ж, мы еще встретимся, - после того, как он легко отпрыгнул в сторону, его тело быстро уменьшилось. Руки превратились в крылья, взмахнув которыми, он, взмыв в небо, покинул территорию дворца Ясного Принца. Спустя несколько мгновений он, умчавшись вдаль, исчез.
Ясному Принцу помогли подняться на ноги. Выражение его лица было таким, что подчиненные боялись на него смотреть.
- Черт возьми! К черту! Твою мать! К черту! - с искаженным от ярости лицом закричал он. От его обычного благородного вида ничего не осталось.
- <Дворец <Лунного Принца>>! - он стиснул зубы, кипя от злости.
Приблизившийся к нему теневой мечник тихо сказал:
- Господин... <Вала> мертв...
Ясный король подошел к теневому гиганту, который сражался с <Сяо Чжэнем>. Пятиметровый теневой гигант быстро уменьшался, а черная тень вокруг его тела рассеивалась.
Его рост быстро уменьшился с пяти до одного метра… В конце концов, он принял форму тощего карлика, едва ли достигающего полметра в высоту.
- <Лунный> Принц! - выражение лица Ясного Принца было крайне злым.
- <Милорд>… Мы нанесем ответный удар? - спросил стоявший рядом с ним мечник.
- Бесполезно! <Ясный Принц> ударил мечника по лицу.
Его способность позволяла внезапно становиться могущественными, мгновенно превращаясь из обычного второстепенного демона в демона-генерала. Это было…
- Это всего лишь предупреждение, - сказал один из теневых гигантов. - <Милорд>, дворец <Лунного Принца> на самом деле совсем не такой, как кажется...
- Давайте пока не будем поступать опрометчиво. Когда все будет готово, я хочу, чтобы во дворце <Лунного Принца> не осталось ни одного выжившего! - холодно сказал <Ясный Принц>.
***
<Лу Шэн>, переодевшись, поднялся на третий этаж таверны. Он наслаждался особым османтусовым вином.
Небо за окном было мрачным, моросил дождь. Сейчас он находился в городе Муцю, находившемся в нескольких километрах от особняка Ясного Принца. В ожидании доклада он наслаждался вином.
Он передал <Сяо Чжэню> более чем 500-летнюю степень мастерства. Кроме того, это была высококачественная чистая <Ци>. Это мгновенно повысило силу <Сяо Чжэня> до уровня, который он сам не мог оценить.
Посетителей в таверне было немного. Из-за высокой цены за столиками сидело лишь несколько чиновников и торговцев. Сидя в углу, он старался быть как можно более незаметным.
- Отец, миссия завершена. Я ранен, - внезапно до ушей <Лу Шэна> донесся знакомый голос. Это был <Сяо Чжэнь>.
- Насколько серьезно?
- Слегка. Мне понадобится два дня, чтобы восстановиться. Однако мне удалось убить одного из их элиты.
- Ты хорошо поработал. Тебе пора возвращаться, - сухо сказал <Лу Шэн>.
- Хорошо.
Голос <Сяо Чжэня> медленно затих.
Глава 682
Глава 682.
Прозрение (2)
<Лу Шэн> встал. Заказав кувшин вина, он, спустившись вниз, отправился на прогулку по улицам города.
<Ясный Принц> был предупрежден, цель достигнута. У него не было никакого желания развязывать войну с дворцом Ясного Принца.
Ему просто нужно было выиграть время и набраться сил. Он хотел предупредить Ясного Принца, чтобы тот побоялся против него что-либо предпринимать. Вот почему он приказал <Сяо Чжэню> продемонстрировать свою силу.
«Похоже, дворец Ясного Принца довольно силен», - <Лу Шэн> медленно шел под навесом. Время от времени с краев капала дождевая вода, но ему было все равно.
В переулке перед ним девочка с хвостиком осторожно тянула своего младшего брата за руку. Затем, присев на корточки, поправила его одежду.
В свечной лавке справа служащий обрезал ножом свечи, делая их круглыми и гладкими. После он обрабатывал их специальной наждачной бумагой.
Из соседнего жилого района донесся слабый старческий кашель.
Две молодые девушки в ярких одеждах, с матерчатыми сумками в руках, ходили по магазинам. Проходя мимо <Лу Шэна>, они улыбнулись.
Затем мимо по улице медленно проехала старая карета. Сквозь занавески кареты был виден ученый, ласково разговаривающий с красивой девушкой с выпирающим животом.
<Лу Шэн> прищурился. Он медленно двинулся вперед, решив покинуть город и вернуться в свой дворец.
Внезапно послышался вой.
Кашель старика усилился, но вскоре звук затих.
Молодые люди начали причитать. Слышались тихие всхлипывания маленьких детей.
"Что это?" - <Лу Шэн> внезапно остановился. Он чувствовал, как душа старика начала быстро рассеиваться.
Обычно так быстро рассеивалась только лишенная упрямой воли душа.
Всего за несколько вдохов душа старика полностью исчезла.
Выражение лица <Лу Шэна> не изменилось. Естественно, он и раньше видел немало подобных сцен. Простые люди Великой Инь очень сильно страдали. Очень многие из них умирали в молодом возрасте.
Однако здесь все было по-другому.
Он в реальном времени чувствовал, как душа старика рассеивается.
Что самое интересное, в тот миг, когда душа старика рассеялась, в утробе беременной женщины, ехавшей в карете, медленно появилась новая душа.
<Лу Шэн> сразу же остановился. Некоторое время он смотрел на дом, где умер старик. Затем посмотрел вслед удаляющейся карете.
Он бессчетное множество раз попадал в новые миры и переживал жизнь и смерть. Однако никогда еще не испытывал такого благоговейного трепета.
Некоторое время он молчал. Потом, ускорив шаг, направился туда, где жил старик. Заглянул в окно.
Дети и внуки старика рыдали у его смертного одра. Они искренне плакали от горя.
Некоторое время понаблюдав за сценой, он ушел.
***
Время летело незаметно. В мгновение ока минул год.
Территория пещеры короля журавлей стремительно расширялась. За год он захватил несколько сотен километров вокруг. Второстепенные секты и малые демоны были подавлены, изгнаны или убиты.
Антиквариат, используемый в культовых целях, был собран в пещере короля журавлей. Однако <Лу Шэн> не оставался в пещере.
Но и в особняк принца он тоже не вернулся. Он усовершенствовал своих демонов-журавлей, благодаря чему они сравнялись в силе с <Сяо Чжэнем> с его новой чистой <Ци>. Одновременно с этим он вливал новую чистую <Ци> в кокон, в котором инкубировался <Бай Сунцзы>.

Завершив все приготовления, он покинул и секту <Ясного Журавля> и дворец принца. <Написав> два письма, отправился в путешествие.
Прибыв в маленький городок, он, наконец, получил некоторое смутное понимание. Он чувствовал, что время пришло.
Поэтому, отказавшись от всех своих нынешних обязанностей, путешествовал по империи.
Под защитой <Пещеры <Короля Журавлей>> особняк <Лунного Принца> пока находился в безопасности. Независимо от проблемы, как только пещера короля журавлей посылала своих демонов, все легко разрешалось.
Демоны-журавли уровня генералов своими демоническими силами могли влиять на обычных белых журавлей и превращать их в призраков.
Призраки были живыми существами, обращенными демонической силой раньше времени. Они были более могущественными, чем живые существа, но среди младших демонов имели самый низкий уровень.
Призраков становилось все больше, и все они находились под контролем секты <Ясного Журавля>. Силы секты <Ясного Журавля> быстро росли.
<Дворец <Лунного Принца>> постепенно начинал внушать страх. Императрица <Линь> послала демона-генерала испытать дворец принца. После того, как он вернулся с тяжелыми ранами, никто больше не осмеливался "гладить тигра по усам".
Статус <Лунного Принца> при императорском дворе также постепенно повышался. Он стал феодальным принцем, таким же, как <Ясный Принц>.
Но было кое-что, сбивающее с толку остальных. Если раньше <Ясный Принц> и <Лунный> Принц были в довольно хороших отношениях, после того, как влияние <Лунного Принца> увеличилось, два особняка начали друг с другом враждовать. Принцы соперничали, не желая друг другу уступать.
<Лу Шэна> это совсем не беспокоило. Все свое внимание он сосредоточил на понимании. Покинув территорию дворца лунного принца, он без всякого плана отправился бродить по разным городам.
В этот раз его целью был не сбор <Ментальной Энергии>. Он просто наблюдал за людьми. Он наблюдал за их эмоциями при расставании и воссоединении.
Его дух уровня Области Спутанного Сознания наблюдал за рождением, старением, болезнями и смертью живых существ.
<Лу Шэн> чувствовал, что ему все еще не хватает чего-то очень важного.
Так, в путешествиях, пролетели еще три года.
Пещера короля журавлей становилась все сильнее. Мощь секты <Ясного Журавля> тоже увеличивалась.
<Лунный> Принц дважды лично занимался подавлением других племен. Всякий раз, когда над ним нависала опасность, и он мог проиграть, силы <Пещеры <Короля Журавлей>>, вмешиваясь, обезвреживали угрозу.
Командующий вражеской армией генерал таинственным образом погиб, а все высоко ранговые офицеры были убиты. Вражеская армия вынуждена была капитулировать еще до начала сражения.
Осень 8442 года. Западный Утес.
Божественный генерал, лунный Принц и Приказной Принц возглавили имперскую армию, включающую в себя армии покоренных племен. В общей сложности под их началом находилось 700 000 человек, которые вот-вот должны были вступить в бой с самым большим ополчением равнины желтого листа, Добровольческой Армией <Сливовой Триады>.
Добровольческая армия насчитывала 800 тысяч человек. В их рядах было немало своеобразных личностей. Они сражались с имперской армией на протяжении более четырех месяцев, проведя дюжину разного масштаба битв.
В итоге <Добровольческая Армия> проиграла. Однако и императорская армия понесла большие потери. 700-тысячная армия сократилась до 300 000 человек. Она была почти уничтожена.
Секта Пурпурного Дворца, принадлежащая Божественному Генералу, <Гора Цзяо Хэйшэн Приказного Принца> и <Пещера <Короля Журавлей>> сыграли ключевую роль во время великой битвы.
Легендарный мастер <Пещеры <Короля Журавлей>> проявил себя и во время великой битвы. Ходили слухи, что он бы великим высшим демоном, достигшим ранга демона-короля.
Великого <Демона> звали <Бай Сунцзы>. Двенадцать генералов-демонов под его началом обладали огромной силой.
К слову сказать, обычные демонические племена считались могущественными, просто обладая демонической элитой. Если в их рядах был генерал-демон, они могли претендовать на гору.
А у <Пещеры <Короля Журавлей>> был демон-король.
Демон-король был верховным владыкой, который мог принести беду стране и ее народу.
Каждый демон-король обладал грозными врожденными способностями. Даже даосы с высшей базой культивирования не стали бы провоцировать демона-короля.
Если кто-то со слабыми способностями сталкивался с демоном уровня короля, его дух повреждался независимо от его базы культивирования. Если это случалось, человек не мог сделать ничего, кроме как погрязнуть в печали.
Возможно, только легендарная секта <Весны> и <Осени>, и <Культ Бесконечности> смогли бы справиться с таким существом.
К концу войны силы Империи Западного Утеса значительно сократились. Однако существование империи было на некоторое время продлено. Восстания были подавлены, и в империи на время воцарился мир.
Однако любой мог понять, что <Империя Западного Утеса> была сейчас подобна заходящему солнцу. Если бы сейчас произошло еще одно восстание, она не смогла бы его подавить.
***
10 лет спустя…
Западное Море. Город <Цичжу>.
10 лет назад в город неожиданно прибыл странствующий целитель, который спас младшего сына помещика <Сюя>. За это господин <Сюй> оказал ему финансовую поддержку, и помог открыть в городе небольшую клинику.
<Лекарь>, которому на вид было чуть за двадцать, утверждал, что носит фамилию <Лу>. Несмотря на молодость, он был исключительно внимателен к своим пациентам.
Однако, как все и ожидали, медицинские навыки лекаря <Лу> были посредственными. У него не было проблем с лечением мелких недугов, но когда дело касалось серьезных болезней, он направлял пациентов в другую клинику, не осмеливаясь их лечить.
Однако из-за низкой цены многие обращались к нему.
10 лет пролетели в мгновение ока. <Лекарь> за это время стал в городе своим. <Старики>, часто посещавшие его клинику, теперь с трудом передвигались.
<Лекарь <Лу>> продолжал работать в своей клинике и внимательно обслуживал каждого пациента.
- Дядя <Лу>! Дядя <Лу>! Видишь? У меня есть вертушка! - вбежала в клинику маленькая девочка с хвостиком. Малышке было всего три года. Она была младшей дочерью господина <Сюя>, которую звали <Сюй <Цзыцзюнь>>.
<Сюй <Цзыцзюнь>> была от природы живым, милым ребенком. Особенно она любила играть в клинике <Лу Шэна>.
По правде говоря, она была не единственной. Многие маленькие дети любили здесь играть.
Все потому, что <Лу Шэн> поместил много разного размера каменные скульптуры на заднем дворе своей клиники. Эти скульптуры изображали людей, животных, птиц, зверей, жуков, рыб и многих других.
<Лу Шэн> использовал эти скульптуры, как инструменты для запоминания меридианов различных существ. Однако он не ожидал, что они так понравятся детям.
Сидевший за прилавком <Лу Шэн> сразу же увидел одетую в мягкую хлопчатобумажную куртку <Сюй <Цзыцзюнь>>.
- Почему ты сегодня так рано, малышка <Цзюнь>? - протянув руку, он погладил <Сюй <Цзыцзюнь>> по голове.
- Я сама это сделала, - сладким детским голосом ответила <Сюй <Цзыцзюнь>>, показывая красную бумажную вертушку в своей руке. Она протянула ее <Лу Шэну>. - Это для тебя, дядя.
- Неужели? Это, правда, мне? - удивился <Лу Шэн>. Редко можно было встретить такого щедрого ребенка.

- Так и есть, - <Сяо <Цзюнь>> серьезно кивнула. - С сегодняшнего дня я не самая маленькая. Мама родила младшего братика.
- Правда? - приподняв бровь, спросил <Лу Шэн>. Семья господина <Сюя> действительно процветала.
<Сяо <Цзюнь>>, кивнув, сказала:
- Они принесут его сегодня к тебе, дядя.
<Лу Шэн> хотел спросить об этом, однако не успел - услышав шум, он, подняв голову, увидел, что перед его дверью остановилась повозка, запряженная волами.
Мужчина средних лет в красной одежде поддерживал милую, белокурую и грациозную женщину. Красивая женщина держала на руках новорожденного.
Крики младенца наполнили клинику.
- <Лекарь <Лу>>, пожалуйста, посмотри на него! Ха-ха-ха! В моей семье появился еще один сын! Пожалуйста, нарисуй талисман для моего сына, - этот человек был знаменитым добряком города. Звали его <Сюй Чан>.
<Лу Шэн> поспешил к ним.
Рисование талисманов было местным обычаем. По обычаю, семья посещала доверенного лекаря, чтобы тот нарисовал киноварью малышу талисман и помолиться за удачу.
Глава 683
Глава 683.
Прозрение (Часть 3)
<Лу Шэн> внимательно осмотрел ребенка.
Лицо малыша покраснело от плача. Однако, когда он приблизился, младенец быстро успокоился. На его морщинистом личике вдруг появилась милая улыбка.
- Как его зовут?
- Цзыцюань. <Сюй Цзыцюань>. Надеюсь, он будет здоров и у него будет мирная, спокойная жизнь, - мягко ответила красавица.
- Я отдам тебе эту вертушку, - стоявшая сбоку <Сяо <Цзюнь>>, достав из кармана еще одну синюю вертушку, протянула ее младенцу.
Державшая ребенка красивая женщина тепло улыбнулась. Взяв вертушку, взъерошила волосы <Сяо <Цзюнь>>.
<Лу Шэн>, тем временем, занялся приготовлениями. Затем он с серьезным видом нарисовал киноварью на левом ухе младенца жирную точку.
- Желаю тебе счастья и здоровья, - сказал он с улыбкой.
- Спасибо, лекарь <Лу>! - господин <Сюй>, просияв, положил на стол стопку банкнот.
Вскоре после того, как семья <Сюй> уехала, <Лу Шэн> собрал свои вещи. Было уже довольно поздно, поэтому он, разобравшись с оставшимися пациентами, закрыл клинику.
Уже собираясь погасить свет, увидел на столе красную вертушку.
Взяв игрушку, тихонько подул. Под действием потока воздуха вертушка начала медленно вращаться.
Немного подумав, <Лу Шэн> положил ее в шкаф с травами в качестве украшения.
...
...
В мгновение ока пролетело пять лет.
<Сюй <Цзыцзюнь>> теперь доставала мужчине до пояса. Она привела с собой маленького мальчика, который был ниже нее на голову. Возбужденно смеясь, они бегали по заднему двору клиники. Синяя вертушка в их руках вращалось на ветру.
<Лу Шэн>, сидя в клинике, измерял пульс очередного пациента. Похоже, он забыл о своих первоначальных целях. Он просто жил жизнью обычного врача, помогая умирающим и исцеляя раненых.
Он не утруждал себя Прибытиями <Небесных Дьяволов> или обязанностями наследного принца. Здесь он был простым врачом.
Гомон играющих на заднем дворе детей время от времени достигал внутренней части клиники. <Лу Шэн> выписал рецепт своему пациенту, тот в ответ улыбнулся.
- Спасибо, лекарь <Лу>, - получив рецепт, пациент несколько раз поблагодарил <Лу Шэна>. Затем, поднявшись, направился к двери.
<Лу Шэн> посмотрел на небо. Поднявшись, сказал детям, что пора идти домой.
...
...
- Дядя <Лу>, давно не виделись. Сколько времени прошло, несколько месяцев?
В клинику вошла молодая девушка в сопровождении двух слуг.
<Лу Шэн>, подняв голову, посмотрел на посетителей.
- <Цзыцзюнь>? - в его тоне сквозило удивление.
Восемь лет пролетели в мгновение ока. За это время <Сюй <Цзыцзюнь>> из маленькой девочки превратилась в красивую девушку, которая вот-вот должна была выйти замуж.
- Дядя, боюсь, я больше не смогу навещать вас так часто. Вы должны позаботиться о себе, - с сожалением сказала <Сюй <Цзыцзюнь>>.
- Это семья <Чжун>? - <Лу Шэн> уже слышал об этом. - Я помню этого мальчика. Он хороший человек, с ним ты будешь счастлива. Улыбнувшись, он отдал ей свои подарки. - Это благодарность за то, что ты все эти годы относилась ко мне, как к своему дяде. Возьми.
<Сюй <Цзыцзюнь>> приняла подарок. Затем слуга передал ей маленькую коробочку.
- Это мой подарок тебе, дядя. Спасибо, что заботился обо мне все эти годы… - когда она это сказала, ее глаза покраснели.
<Внешне <Лу Шэн>> выглядел, как мужчина сорока лет. В уголках его глаз уже наметились морщинки. Он был уже не таким красивым, как раньше.
- Не волнуйся. Если ты захочешь меня навестить, сможешь легко это сделать вместе со своим мужем, - мягко сказал <Лу Шэн>.
Приняв от <Сюй <Цзыцзюнь>> подарок, <Лу Шэн> снова начал ее утешать. Они немного поговорили, после чего <Сюй <Цзыцзюнь>> неохотно поднялась. Скоро она станет замужней женщиной. Ей не следовало слишком долго оставаться в доме другого мужчины.
Глядя на удаляющуюся спину <Сюй <Цзыцзюнь>>, <Лу Шэн> вздохнул.
Ребенок, выросший у него на глазах, скоро вступит во взрослую жизнь.
- Дон! Дон! Дон!
Внезапно с улицы донеслись удары гонга и крики.
Он поспешно вышел из клиники. На улице уже собралась толпа зевак. Похоже, мимо проезжал какой-то правительственный чиновник.
- Господин семьи <Сюй> просто потрясающий! Подумать только, в нашем городке появился Хозяйственный Инспектор!
- Хозяйственный Инспектор - большой чиновник, контролирующий магазины и предприятия трех городов! Семью <Сюй> ждет головокружительное будущее.
- Можешь повторить это еще раз?
Слушая болтовню, <Лу Шэн> смотрел на удаляющуюся лошадь и всадника. Вздохнув, он вернулся в клинику.
Усевшись, открыл подарочную коробку.
Коробка состояла из двух слоев. В одном отделении лежала темно-красная жабья трава. Он давно хотел заполучить это редкое растение. Кто бы мог подумать, что <Цзыцзюнь> об этом вспомнит.
Он улыбнулся. Затем он осторожно открыл второе отделение.
Там лежала новенькая светло-красная вертушка. Края вертушки были укреплены маленькими деревянными палочками. Мастерство исполнения было очень изысканным.
<Лу Шэн> невольно рассмеялся. Дунув на вертушку, он некоторое время наблюдал за тем, как быстро она вращается. Поднявшись, он положил ее на полку в шкафу, рядом со старой вертушкой.
По клинике пронесся легкий ветерок. Два колеса закрутились. Одно вращалось медленно, второе - быстро; одно было старым, другое - новым.
...
...
- Щелк, - прогремел гром, сверкнула молния. На город обрушился сильный ливень.
<Лу Шэн> едва успел закрыть двери клиники, как услышал настойчивый стук.
- БАМ! Бам! Бам! Бам!
- Кто там? - спросил <Лу Шэн>, снова возвращаясь к двери.
- Это я, дядя! <Цзыцзюнь>! - услышал он знакомый женский голос, звучащий мрачно и жалко.
<Лу Шэн> встревожился. Похлопав себя по слегка ноющей спине, снова открыл деревянные двери.
<Сюй <Цзыцзюнь>> выглядела испуганной. Войдя внутрь, она тут же расплакалась.
- Дядя… мой муж... мой муж, он... - лицо <Сюй Цзыцзюня> было мокрым то ли от дождя, то ли от слез.
Загрохотало.
Снова прогремел гром.
<Лу Шэн> помог упавшей на пол девушке подняться. Слуга особняка <Сюй> все еще стоял за дверью. Он позвал слугу, позволяя ему тоже зайти внутрь.
- Что случилось?
- Дядя… мой муж... он… он сказал, что уедет со мной.… он сказал…- <Сюй <Цзыцзюнь>> из-за рыданий едва могла говорить.
Муж <Сюй <Цзыцзюнь>> был честным человеком. Он работал в окружном управлении. Во время патруля на него напал разбойник, и он не пережил полученных ранений.

<Лу Шэн> не знал, что сказать. Все, что он мог - позволить <Сюй <Цзыцзюнь>> излить свое горе и выплеснуть слишком долго подавляемые эмоции.
Несколько лет назад скончался глава семьи <Сюй>. Теперь умер и муж <Сюй <Цзыцзюнь>>. После смерти опор, семью <Сюй> ждали трудные времена.
<Сюй <Цзыцзюнь>> ушла так же быстро, как и пришла. Поплакав немного, она, окликнув слугу, быстро покинула клинику.
Она была единственной, кто мог сейчас руководить и семьей <Сюй>, и семьей <Чжун>. Она не могла позволить себе слишком долгий траур. Слезы были единственное, что она могла себе позволить.
<Лу Шэн> наблюдал, как фигура <Сюй <Цзыцзюнь>> растворяется в темноте. Глубоко вздохнув, он, обернувшись, закрыл дверь.
...
...
Время пролетело незаметно. Прошло еще двадцать лет.
- Тук! Тук! Тук! - в старую деревянную дверь тихо постучали.
<Лу Шэн> медленно распахнул створки. Увидел знакомое, слегка постаревшее лицо.
- Ты... <Цзыцзюнь>? - его зрение ухудшилось, а волосы побелели. <Спина> заметно сгорбилась. Он не сразу понял, что за женщина перед ним стоит.
- Дядя… - когда <Сюй <Цзыцзюнь>> увидела постаревшего <Лу Шэна>, она не могла не опечалиться. Ее глаза увлажнились.
- Заходи, быстрее. На улице холодно.
Вслед за <Сюй <Цзыцзюнь>> внутрь зашла молодая пара. Они широко улыбались. Мужчина чертами лица был похож на <Сюй Цзыцзюня>.
Они втроем вошли в клинику. <Лу Шэн> хотел налить им всем по чашке чая, но молодой человек, быстро поднявшись, сделал это вместо него.
От чашек вверх поднимался пар. <Сюй <Цзыцзюнь>>, отпустив трость, при помощи поддерживающей ее молодой девушки опустилась в кресло.
Глядя на дряхлого, седовласого <Лу Шэна>, она не могла не вздохнуть.
- Дядя, прошло много лет с тех пор, как я отсюда уехала.… Ты оставался здесь все это время…
- Да… Я оставался здесь, - <Лу Шэн> улыбнулся. Он внимательно изучил молодую пару. - Кто это?
- Это <Чжун Цюань>, мой сын. За это время он успел вырасти. Сейчас он в том возрасте, когда люди исследуют мир, - говоря это, <Сюй Цзыцзюня> словно освобождалась от тяжелой ноши. - Я не подвела семью <Чжун>. Я, <Сюй <Цзыцзюнь>>, за всю свою жизнь не подвела ни одного человека! - гордо произнесла она.
<Лу Шэн> слегка покачал головой. Он посмотрел на <Сюй <Цзыцзюнь>>. Она тоже постарела. Волосы на висках уже начали седеть. В уголках глаз появились морщинки.
- Это невеста <Сяо Цюаня>, завтра они поженятся.
Молодая пара, поспешно поднявшись, поклонилась <Лу Шэну>.
<Лу Шэн> кивнул, отвечая на их жест. Достав два конверта с деньгами, он вручил их им в качестве подарка.
Оба начали отказываться. Они не могли их принять.
<Сюй <Цзыцзюнь>> молчала. Она просто сидела с довольной улыбкой на лице. В этой улыбке было много значений, но главной была усталость.
- Вертушки… Они все еще у вас, - внезапно <Сюй <Цзыцзюнь>> увидел в шкафу с травами две вертушки. Два красных колеса давно утратили яркость, но все еще были в хорошем состоянии. Они все еще вращались под воздействием ветра.
- Да… Я никогда их не трогал, поэтому они так хорошо сохранились.
Поскольку пара отказалась принять деньги, <Лу Шэн> снова сел. Вздохнув, улыбнулся.
<Сюй <Цзыцзюнь>> посмотрела на вертушки. Она долго на них смотрела, после чего внезапно расхохоталась.
- Давненько я не делала вертушки. Скоро сделаю тебе новую.
- Все в порядке. Эти две достаточно хороши, - махнул рукой <Лу Шэн>.
- Мне не сложно. Только я не уверена, что эти руки все еще могут их сделать... - <Сюй <Цзыцзюнь>> была переполнена эмоциями.
- Мама, у тебя есть я, - с улыбкой проговорил <Чжун Цюань>.
- Да, у меня есть вы двое, - <Сюй <Цзыцзюнь>>, улыбнувшись, кивнула.
Они долго разговаривали. Когда небо начало темнеть, <Сюй <Цзыцзюнь>> села в паланкин вместе с сыном и невесткой и уехала.
<Лу Шэн> хотел их проводить, но они его отговорили. Поэтому он просто стоял в дверях и смотрел, как они уходят.
Через несколько дней семья <Чжун> прислала новенькую красную вертушку.
Хотя эта вертушка могла вращаться, сделана она была неправильно…
<Лу Шэн>, приняв вертушку, долго молчал.
...
...
В мгновение ока прошло еще 30 лет.
Жители города постепенно менялись. Старые дома разрушались, и строились новые. Лавка напротив несколько раз переходила из рук в руки.
Клиника постепенно приходила в упадок. <Лу Шэн> несколько раз нанимал кого-то, чтобы ее отремонтировать, но несущую часть нельзя было починить. Поэтому он оставил все, как есть.
Седые волосы, сгорбленная спина, морщинистое лицо и мутные глаза. <Лу Шэн> был очень стар.
Глава 684
Глава 684.
Прозрение (4)
Время от времени кто-то советовал <Лу Шэну> нанять себе помощника, но он отказывался.
День за днем он упорно открывал на рассвете, когда небо еще было серым, двери своей клиники, и закрывал их с наступлением темноты.
В дни, когда пациентов было мало, он дул на вертушки. Когда он улыбался, морщины на его лице разглаживались.
Он думал, что его жизнь так и будет продолжаться. Однако однажды до него дошли слухи, что семья <Чжун> поражена чумой.
Чума была очень серьезной болезнью. Говорили, что вспышка начала распространяться с мест, где в это время находился <Чжун Цюань>. Некоторые члены семьи <Чжун> умерли, некоторые уехали, не успев заразиться. Лишь судьба одной старушки была неизвестна.
<Лу Шэн>, наняв запряженную волами повозку, поспешно отправился к семье <Чжун>. Однако к тому времени, когда он добрался до их поместья, оно уже опустело. Там никого не было.
Он беспомощно вернулся в клинику. <Лу Шэн> повсюду искал информацию о семье <Чжун>, однако его усилия не принесли никаких результатов.
Год спустя…
Он возвращался с рынка, когда увидел <Сюй Цзыцзюнть>, сидящую на каменных ступенях посреди улицы.
На ней была надета потрепанная хлопковая куртка. Руки, волосы и лицо были покрыты толстым слоем грязи.
Она не выглядела здоровой. Ее кожа была ненормально желтой и бледной.
- Дядя… - <Сюй <Цзыцзюнь>>, подняв глаза, увидела <Лу Шэна>.
- Почему ты здесь? - <Лу Шэн> опустил мешок с овощами на землю. Затем нанял людей, чтобы те помогли доставить ее в клинику.
Тело <Сюй <Цзыцзюнь>> было отечным. <Лу Шэн> не знал, как давно она болеет.
Он нанял служанку, чтобы искупать ее и переодеть. Затем приготовил лечебный отвар, которым поил ее каждый день.
Однако болезнь была лишь второстепенной причиной ее состояния. Главная причина - истощение внутренних органов. Это был неизбежный фактор старости. Ее время истекало.
Она была слишком стара и пережила в жизни слишком много взлетов и падений. Это было чудо, что она продержалась так долго.
Ей удалось продержаться еще десять дней, после чего аура начала постепенно слабеть. Ее жизнь близилась к концу.
- Дядя… скажи мне, для чего мы живем? - она дрожала, несмотря на то, что была укрыта слоем толстых одеял.
<Лу Шэн> затопил угольную печь, пытаясь согреть спальню.
Услышав ее слова, он медленно подошел к ее кровати.
- Для чего мы живем? Я тоже не знаю ответа на этот вопрос… - он улыбнулся. - Однако раз небеса подарили нам жизнь, мы должны извлечь из этого максимум пользы, чтобы наше путешествие в этот мир имело смысл.
- Я тоже хотела прожить хорошую жизнь, - <Сюй <Цзыцзюнь>> улыбнулась. - Но у меня ничего не вышло. К счастью… к счастью… я не подвела семью <Чжун>, я не подвела своих родителей... но мой Цзянь'эр…
Ее сердце наполнилось нестерпимой болью.

<Сюй <Цзыцзюнь>> крепко сжала руку <Лу Шэна>. Она лежала в своей постели, когда она увидела вертушки, медленно вращающиеся на шкафу с травами. Слезы потекли из ее старческих глаз.
Она вдруг вспомнила о многих вещах. Она вспомнила, как в детстве дергала младшего брата за руку, когда они бегали по клинике. Как красиво вращались вертушки в их руках…
- Дя... дя...
- Поспи, дорогая.… Ты устала, - <Лу Шэн> крепко сжал ее руку. Его глаза помимо воли увлажнились.
Да, она никого не подвела. Единственным человеком, которого она разочаровала, была она сама.
Рука <Сюй <Цзыцзюнь>> слегка дрожала. Ее хватка становилась все слабее.
Внезапно ее зрачки расширились, а тело напряглось.
<Лу Шэн> молча сидел рядом. Он похлопал ее по рукам.
На похоронах <Сюй <Цзыцзюнь>> присутствовали немногие. Чума лишила ее всех родственников. <Лу Шэн> купил гроб, велел могильщикам выкопать простую могилу, где ее и похоронил. Затем вернулся в свою клинику.
Три вертушки все еще торчали на шкафу с травами. Подул ветерок, и они закружились. <Лу Шэн>, приблизившись, осторожно их снял. Подумав немного, вернул на полку шкафчика с травами.
Пролетали дни. Вскоре он возобновил свой ежедневный прием пациентов.
Через некоторое время выпал снег, за ночь покрывший весь город. Все в пределах видимости было покрыто серебристо-белым ковром.
Двухлетняя девочка, указав на вертушки в шкафу с травами, тоненьким голоском спросила:
- Дедушка <Лу>, а это что?
<Лу Шэн> пощупал пульс ее отца. Услышав ее голос, поднял голову.
- Это вертушки, - мягко улыбнувшись, ответил он.
- Ты любишь вертушки, дедушка? - снова спросила девочка.
<Лу Шэн> улыбнулся:
- Да... они мне очень нравятся…
- Бин'эр, не мешай дедушке, - строго посмотрел на девочку отец.
- О… - Девочка надулась и замолчала.
<Лу Шэн>, приблизившись к шкафу и взяв вертушку, отдал ее Бин'эр. Однако эта девочка была разумным ребенком. Покачав головой, она отказалась.
<Лу Шэн> чувствовал себя беспомощным. Он вернул вертушку на свое место.
Через несколько дней девочка вернулась. Она сопровождала отца на осмотр. На этот раз она держала в руке новенькую вертушку.
- Дедушка, это тебе.
<Лу Шэн> как раз готовил медицинские инструменты. Увидев в ее руке красную вертушку, он вдруг замер.
На мгновение заколебался, но все же не отказал девочке. Он обменял вертушку на засахаренное печенье. Затем осторожно положил новенькую вертушку рядом с тремя другими.
Подул легкий ветерок. Все вертушки находились в разном состоянии. Самая первая уже пожелтела.
<Лу Шэн>, опустив руки, посмотрел на этот ряд вертушек. Он вдруг почувствовал, как в его сердце что-то треснуло.
Успокоив свой дух, он продолжил лечить отца Бин'эр. Затем, закрыв клинику, своим ходом покинул город.
Он отправился по старому адресу семьи <Сюй>.
Большой особняк теперь занимала другая семья. Старое дерево тоже пустило новые побеги.
В снегу послышался слабый детский плач. Слышно было, как над малышом заворковали взрослые.
<Лу Шэн> молча стоял перед дверями большого особняка. По мере того, как он прислушивался к звукам в доме, что-то в его сердце менялось.
Простояв там некоторое время, он вдруг засмеялся.
Его смех становился все громче.
Его волосы внезапно потемнели. Он помолодел. Сгорбленная спина тоже выпрямилась.
Морщины на лице исчезали по мере того, как к нему возвращалась молодость. Его мутные глаза снова стали ясными. В мгновение ока его тело вернулось к расцвету юности.
- Так вот оно значит как... вот оно как! - <Лу Шэн>, рассмеявшись, умчался вдаль. У него не было никакой привязанности к этому месту.
***
<Дворец <Лунного Принца>>.
<Лунный> принц медленно подтянул лежащий на коленях коврик.
Прошло уже несколько десятилетий, как рухнула династия Западного Утеса. В настоящее время генералы правили каждый своими собственными землями. Благодаря своей армии и поддержке <Пещеры <Короля Журавлей>>, <Дворец <Лунного Принца>> сумел сохранить часть своего статуса в этом неспокойном мире.
Впрочем, на этом все и закончилось.
После смерти божественного генерала военачальники начали бороться между собой за верховенство. Конфликты между ними никогда по-настоящему не заканчивались.
<Лунному> Принцу было уже больше ста лет. Если бы не продлевающее жизнь искусство, применяемое <Пещерой <Короля Журавлей>>, он бы давно умер.
Однако с возрастом он утратил желание стать императором. Он просто хотел мирно существовать в фамильном поместье.
Теперь он сожалел только о том, что его сын ушел в культивацию. Он исчез на несколько десятилетий. Сейчас он с трудом мог вспомнить, как выглядел <Сяо Цзин>.
- <Ваше Высочество>, - <Бай Сунцзы> был одет в белоснежный халат. длинные рукава которого развевались, когда он медленно шел через сад.
Как демон-король, он обладал высокоуровневой чистой <Ци>, дарованной ему <Лу Шэном>. Кроме того, он культивировал высокоуровневые мантры, и его база культивирования постепенно улучшалась.
Издалека <Бай Сунцзы> выглядел утонченным и достойным, отстраненным от мирских дел дворянином. От его лица, прекрасного, словно картина, веяло холодом.
Как и от крючковатого киноварного узора между бровями.
- Ты снова пришел навестить старика? - <Лунный> Принц давно знал личность <Бай Сунцзы>.
Однако он чувствовал, что демонам с их чистыми эмоциями можно доверять больше, чем людям. Они были либо хорошими, либо плохими. Демоны были намного прямодушнее людей.
- Мы выяснили, кто поддерживает Ясный Дворец из-за кулис. Это даосская секта <Культ Бесконечности>, - сухо сказал <Бай Сунцзы>. - Возможно, в ближайшее время я буду сильно занят, и не смогу тебя навестить.
- Все в порядке. Официальные дела важнее. Дворец Ясного Принца должен прекратить свое существование. Мы сражались столько лет. Думаю, пришло время раскрыть себя, - <Лунный> Принц вздохнул. - Мне просто интересно, не является ли этот <Культ Бесконечности>...
- Даосская секта, - тихо сказал <Бай Сунцзы>.
<Лунный> Принц был ошеломлен:
- Они могущественны?
- Очень могущественны, - спокойно ответил <Бай Сунцзы>. - Однако нас пока нет в их списках. Будь то дворец <Лунного Принца> или дворец Ясного Принца, мы для них всего лишь детская игра.
- Это хорошо.… Это хорошо… - <Лунный> Принц облегченно вздохнул.
- ...
Когда <Бай Сунцзы> увидел облегчение на лице <Лунного Принца>, он решил не говорить ему, что <Культ Бесконечности> уже направил против них своих людей.
- Погода в этих краях холодная и не слишком приятная. Я построил особняк на юге. <Ваше Высочество>, не могли бы вы переехать туда до того, как похолодает? - предложил он.
- Почему бы и нет? Мне нет смысла оставаться здесь одному, - <Лунный> Принц беспомощно улыбнулся. - Хотел бы я знать, где сейчас находится Цзин'Эр…
Он вспомнил своего единственного сына, ушедшего много лет назад.
- Мой господин жив и здоров. Мы это чувствуем, - ответил <Бай Сунцзы>.
- Приятно слышать… - <Лунный> Принц не смел дать волю своему воображению. Окружавшие его люди один за другим ушли. Он остался один. Только девушки, <Юань <Юаньюань>> и <Юань Люлю> все еще присматривали за ним.
<Бай Сунцзы> промолчал. Поклонившись, он покинул помещение.
Для него <Лу Шэн> был человеком, подарившим ему новую жизнь. Следовательно, отец <Лу Шэна> и его семья были людьми, которых он должен был защищать.

Он защищал дворец <Лунного Принца> на протяжении десятилетий и думал, что так будет продолжаться еще очень долго. Однако пять лет назад <Культ Бесконечности> сделал свой ход.
Он очень старался уберечь особняк лунного принца и пещеру короля журавлей от войны с двумя великими даосскими сектами, поскольку дворец лунного принца не смог бы выдержать последствий.
После стольких лет борьбы конфликт между сектой <Весны> и <Осени> и <Культом Бесконечности> продолжал обостряться. Теперь он достиг того уровня, когда не мог быть разрешен мирным путем.
Несколько дней назад <Культ Бесконечности> в четвертый раз предложил им капитулировать.
На этот раз <Бай Сунцзы> решил, что больше откладывать нельзя.

Глава 685
Глава 685.
Дух Реинкарнации (1)
<Бай Сунцзы> покинул сад. <Тихим> голосом отдав охраннику какие-то распоряжения, забрался в карету.
В карете было мрачно, и таким же мрачным было лицо <Бай Сунцзы>. Не было даже намека на улыбку.
- Ты думал об этом? Почему так долго защищаешь простого смертного? Какой в этом смысл? - нарушил царившую в карете тишину такой же мрачный голос.
- <Таковы> мои принципы, - сухо ответил <Бай Сунцзы>.
- Ты должен понимать, что у нашего терпения есть предел. Наследник <Лунного Принца> - простой смертный, но он смог подняться за короткое время до такого уровня. За этим наверняка скрывается какая-то великая тайна. После того, как он ушел, у нас появилась возможность добраться до одного из его родственников и изучить секрет его родословной. Если ты думаешь, что <Пещера <Короля Журавлей>> сможет остановить <Культ Бесконечности>, ты либо слишком наивен, либо просто дурак. Сражаться с нами то же, что пытаться остановить телегу лапами богомола, - продолжил голос.
- Знаю, - спокойно ответил <Бай Сунцзы>.
- Тогда почему ты медлишь? Крайний срок уже наступил. Если <Культ Бесконечности> кого-то сюда пошлет, пещера демонов не выдержит даже одного удара, - серьезно посоветовал голос.
<Бай Сунцзы> понимал - другая сторона убеждает его сдаться, чтобы приписать себе эту заслугу.
Само собой он знал, что против могущественного <Культа Бесконечности> его силы были слишком слабы.
Один раз он уже покидал секту - делать это снова он не хотел. То, что он достиг этой высоты, было заслугой исключительно <Лунного Принца>.
Поэтому он не собирался сдаваться.
- Тебе следует подумать об этом еще немного. Через время даос <Ханьшань> нанесет тебе визит. Если ты ничего не решишь до того времени, когда он прибудет, это будет очень печально, - сказал голос.
<Бай Сунцзы> промолчал.
<Даос <Хуаньшань>>…
***
<Культ Бесконечности>. Остров <Ванькун>.
Огромный зеленоватый каменный шар медленно вращался в воздухе.
Десятки каменных шаров образовали дискообразную формацию. В центре формации парил средних лет даос в желтых одеждах.
- Понятия не имею, почему уважаемый решил втянуть меня в светские дела, - лицо его выражало нетерпение. По мановению его руки десятки каменных шаров упали на землю.
В Культе Бесконечности было не много даосских мастеров, действительно ставших бессмертными, и он был одним из них. Как только культиватор становился бессмертным, он начинал смотреть на смертных сверху вниз. Разница между ними была так же велика, как между облаками и грязью.
Именно так говорили даосы, культивируя свой зарождающийся дух до божественного и возвращаясь на небеса.
<Даос <Хуаньшань>> не стал бессмертным в начале своей жизни. Он едва сумел достичь прорыва в последние ее годы.
Сначала он думал, что прорвавшись, сможет наслаждаться мирной жизнью в течение нескольких столетий. Он не ожидал, что разразится судьбоносная битва династии Западного Утеса.
Он был отправлен в Нижний <Мир>, чтобы стать одним из тринадцати бессмертных, подавивших судьбу даосской секты. Также он был одним из 13 самых могущественных даосских мастеров <Культа Бесконечности>.
- Могу я узнать, где бессмертный мастер <Хуаньшань>? - вдруг издалека донесся звонкий женский голос.
Выражение лица <Хуаньшаня> изменилось. Раз она могла спроецировать свой голос сюда, значит, ее база культивирования была, по крайней мере, на вершине уровня <Зарождающегося Духа>.
Даосский мастер такого уровня заслуживал аудиенции.
- Кто вы? - сухо спросил он.
- Этого скромного даоса зовут <Чунь <Янцзы>>. Я здесь по поводу <Кисти <Хуашэн>> их секты <Весны> и <Осени>.
<Даос <Хуаньшань>> думаю, слышал об этом инциденте. <Секта <Весны>> и <Осени> использовала судьбу династии, чтобы вырастить артефакт - кисть <Хуашэн>.
Этот инцидент вызвал большой шум еще до того, как он спустился в Низший <Мир>. Конфликт между двумя великими сектами возник из-за конфликта между их учениками.
Изначально ученик секты <Весны> и <Осени>, имевший низкий уровень культивирования, уничтожил клан и родословную члена <Культа Бесконечности>. Используя судьбу династии Западного Утеса, он начал культивировать <Кисть <Хуашэн>>.
Так совпало, что в этот момент родился сердечный дьявол этого даоса. Почувствовав разрушение своей родословной, даос, придя в ярость, потерял контроль над своим даосским сердцем. Сначала он заживо содрал кожу с ученика секты <Весны> и <Осени>, затем вырвал его сердце и скормил его своему демону.
Однако, хотя база культивирования ученика секты <Весны> и <Осени> была не слишком мощной, он обладал большими талантами. Его учителем был Небесный Король Лев, даос <Чжэньлинь>, известный в секте <Весны> и <Осени> своим вспыльчивым характером.
В результате цикл мести так и не закончился, а обида усугубилась. Вдобавок ко всему, были и те, кто намеренно подливал масло в огонь.
В конфликт вмешались друзья обеих сторон, и ситуация начала стремительно ухудшаться.
Теперь же дело дошло до того, что обе секты столкнулись лоб в лоб.
Во-первых, у этих сект и без того было достаточно недоразумений в прошлом. А после произошедшего все только обострилось.
В Культе Бесконечности было тринадцать бессмертных. В секте <Весны> и <Осени> было тринадцать Небесных Мастеров.
Хотя обе секты не интересовались ни ресурсами, ни богатствами мира, ни славой, как великие лидеры даосских сект, между сторонами частенько возникали конфликты.
- Разве мы с этим еще не разобрались? Какие неприятности принесла нам секта <Весны> и <Осени> на этот раз? - <Даос <Хуаньшань>> был человеком нетерпеливым. Услышав, что этот вопрос снова был поднят, он почувствовал раздражение.
- После распада династии Западного Утеса сохранились многие ее потомки. Многие из них были агентами, оставленными сектой <Весны> и <Осени>. Нужно их подчистить, - тихо сказала <Чун <Янцзы>>.
- Вы можете заняться этим самостоятельно. Перестань приставать ко мне с такими вопросами, - нетерпеливо сказал даос <Хуаньшань>.
- Сначала мы собирались все уладить сами, но среди вражеских агентов есть демон-король, возглавляющий секту… Наши базы культивирования не так велики, и боюсь, мы можем помешать великому плану секты… - в голосе <Чун <Янцзы>> послышалось легкое беспокойство.
- Демон-король? - удивился даос <Хуаньшань>. - Из какого племени?
- Говорят, это журавль.
- Какое совпадение, - <Даос <Хуаньшань>> уже давно мечтал о скакуне демоне-короле, таком же, как у его старших и учителей. Однако, несмотря на все усилия, смог найти только демонов ранга демон-генерал. Найти демона-короля было нелегко.
Когда он услышал об этом, его сердце дрогнуло.

- Журавль уровня демона-короля… Как вовремя. Мне как раз нужен скакун. Расскажи мне об этом демоне-короле подробнее!
<Чунь <Янцзы>> обрадовалась. Просьба Ясного Принца была практически выполнена.
***
После падения династии Западного Утеса империя раскололась на пять княжеств. Трое из них были феодами, находившимися под контролем <Культа Бесконечности>.
Один контролировался недавно разгромленной сектой <Весны> и <Осени>. Оставался только дворец <Лунного Принца>.
<Дворец <Лунного Принца>> придерживался нейтралитета. Она не примкнула ни к секте <Весны> и <Осени>, ни к <Культу Бесконечности>.
В <Пещере <Короля Журавлей>>.
В пещере собрались все двенадцать демонов-журавлей. Они сидели, скрестив ноги, в центре пещеры. Несколько свечей в углу отбрасывали на стены тусклый желтый свет.
<Бай Сунцзы> сидел на самом высоком кресле. Выражение его лица было мрачным.
- С тех пор, как люди из <Культа Бесконечности> нас посетили, прошло уде несколько недель. Срок, отведенный нам, почти истек, - сказал он глубоким тоном. - Скажите мне, что вы об этом думаете.
Журавли-демоны замолчали.
<Сяо Юнь> встал. Он был демоном-журавлем, с самого начала следовавшим за <Лу Шэном>. Он также был тем, кто имел среди журавлей-демонов больше всех прав.
- Прошло много лет, и дворец <Лунного Принца> стал с нами одним целым. Если они нацелились на <Лунного Принца>, они нацелились на нас. Давайте поставим на кон наши жизни! - раздраженно сказал <Сяо Юнь>. Когда он произносил эти слова, его переполняли эмоции.
- Сражаться? Чем ты будешь сражаться? - холодно спросил <Сяо Чжэнь>. - Знаешь, насколько могущественны тринадцать бессмертных <Культа Бесконечности>? Даже будучи демоном-королем, наш старший брат, возможно, не сможет выдержать ни одного их удара. Как вы собираетесь с ними сражаться?
- Среди нынешних феодов, дворец <Лунного Принца> – единственный, не поддерживаемый бессмертными. Если мы хотим избежать угрозы <Культа Бесконечности>... это будет сложно, - беспомощно вздохнул <Сяо Жун>.
- А что насчет секты <Ясного Журавля>? - спросил один из демонов-журавлей.
- Они ничего не знают. Их базы культивирования слишком малы. Так что ничего бы не изменилось, даже если б они узнали, - ответил <Бай Сунцзы>, покачав головой.
- Тогда текущий план сейчас... - нахмурившись, спросил <Сяо Чжэнь>.
- <Сяо Чжэнь>, почему бы тебе не увезти отсюда лунного принца и двух его наложниц? Я останусь и разберусь с этим, - глубоким голосом сказал <Бай Сунцзы>.
<Сяо Чжэнь>, поднявшись, строго сказал:
- Нет! Старший брат, ты не сможешь справиться с ними в одиночку! Если мы умрем, то умрем вместе!
- Ого, умереть вместе? - внезапно разнесся по пещере громкий голос, - у входа в пещеру стоял мужчина средних лет в желтом даосском одеянии. Причем никто не заметил его появления.
Даос был вооружен черным деревянным мечом. К его спине был привязан полуметровый желтый нефритовый скипетр жуйи (ритуальный предмет). Он выглядел спокойным и непринужденным.
Внимание <Бай Сунцзы> остальных привлек иероглиф “Шань”, вышитый на левом плече его одеяния.
- Что за рыцарская компания! - подняв ногу, даос медленно вошел в пещеру.
- <Бум>!
В тот момент, когда его нога коснулась пола пещеры, из него с грохотом вырвалось тяжелое давление.
Двенадцати демонам-журавлям, включая <Бай Сунцзы>, показалось, будто бы они начали тонуть. Затем их демонические силы и мускулы сковало какой-то невидимой силой. Они не могли даже пошевелиться.
- Это… Духовное Давление! - <Бай Сунцзы> сразу же вспомнил термин.
<Вершина> боевой мощи Бессмертного заключалась в способности контролировать духовную силу вокруг себя. С его помощью они могли обрушить на своих противников мощное и тяжелое духовное давление.
Хотя они были демонами, использующими не духовную силу, а демоническую, вокруг них было в избытке духовной силы. С ее помощью можно было создать ужасающее давление, веса которого не мог выдержать даже демон-генерал.
- Вы всего лишь маленькая секта, сформированная несколько десятилетий назад. Вы знаете, что во внешнем мире всегда есть кто-то более могущественный, чем вы? - даосом, пришедшим в <Пещеру <Короля Журавлей>>, был <Хуаньшань> - бессмертный <Культа Бесконечности>.
Журавль уровня демона-короля стоял прямо перед ним. Если он не поторопится, демона может подчинить кто-нибудь другой.
Несмотря на духовное давление, <Бай Сунцзы> все еще мог стоять и говорить.
- Мастер даос~
- На колени! - внезапно раздался громкий крик.
Тело <Бай Сунцзы> содрогнулось от грохота. Его лицо побледнело, и он едва не потерял равновесие.
<Пещера <Короля Журавлей>> затряслась. Воздух частично исказился. <Даос <Хуаньшань>>, усмехнувшись, сделал еще один шаг вперед.
- На колени! - раздался еще один крик.
<Бай Сунцзы> показалось, что в него ударила молния. Он покачнулся, и ноги его едва не подкосились. Однако он сумел устоять.
- Я… <Бай Сунцзы>...
- На колени! - третий крик.
На этот раз из отверстий журавлей-демонов потекла кровь. Они безвольно растянулись на земле, не в силах пошевелиться.
Лицо <Бай Сунцзы> покраснело от напряжения. Он снова задрожал. Он отчаянно пытался сопротивляться давлению.
- На колени...
- Нет! - внезапно взревел <Бай Сунцзы>. Его руки превратились в крылья, и он взмахнул ими в направлении даоса <Хуаньшаня>.
Однако в тот момент, когда он двинулся, на него обрушилось огромное давление. Выражение лица даоса <Хуаньшаня> стало холодным. <Правой> рукой он ударил <Бай Сунцзы> мечом.
К его удивлению, <Бай Сунцзы> даже не попытался заблокировать нацеленный ему в голову деревянный меч. Вместо этого он бросился к даосу <Хуаньшаню>. Он намеревался обменять жизнь на жизнь.
- Если ты хочешь меня убить, я сначала тебя сожру!
- Если ты хочешь умереть, так тому и быть! - пришел в ярость даос <Хуаньшань>. Ускорившись, он ударил острием между бровей <Бай Сунцзы>.
Он просто убьет этого демона и превратит его в марионетку.
Глава 686
Глава 686.
Дух Реинкарнации (Часть 2)
- Гугух! - внезапно пещеру осветила белая вспышка.
<Даос <Хуаньшань>>, в последний момент, успев остановить свой меч, рукой схватил <Бай Сунцзы> за горло.
- Бессмертный мастер, пожалуйста, смилуйтесь! - в этот момент в пещеру ворвались три фигуры.
Одним из них был <Лун Хэчже>, мастер секты <Ясного Журавля>.
При виде даоса <Хуаньшаня>, сжавшего шею <Бай Сунцзы>, их сердца бешено забились.
<Лун Хэчже> нахмурившись, шагнул вперёд:
- Возможно, вы не знаете, Бессмертный Мастер, но <Пещера <Короля Журавлей>> имеет ту же родословную, что и моя секта. Эти божественные звери - хранители секты <Ясного Журавля>…
Он надеялся, что <Хуаньшань> проявит милосердие, поскольку они тоже были даосской сектой.
- Секта <Ясного Журавля>? - повторил даос <Хуаньшань>. - Я легко могу уничтожить неизвестную мелкую секту вроде вашей, но, несмотря на это, вы осмелились прийти сюда и вмешаться в мои дела?
- Бессмертный мастер, не могли бы вы проявить снисходительность, если это возможно? Хотя моей секте далеко до великой, у нас есть патриархи и старшие, ушедшие в странствия… Если новость об этом дойдёт до нашего патриарха... - <Лун Хэчже> пытался объяснить все, как можно яснее.
<Даос <Хуаньшань>> засмеялся.
- Ха-ха-ха-ха! Вы всего лишь мелкая секта. Какую элиту вы можете произвести, даже просуществовав 10 000 лет? Ну и что, если об этом станет известно? Честно говоря, я даже хотел бы посмотреть, осмелится ли эксперт, поддерживающий вашу секту, противостоять мне, <Хуаньшаню>!

Лицо <Лун Хэчже> покраснело. Характер культиваторов был выдержанным, но больше всего они не любили терять лицо. Этот даос явно смотрел свысока на секту <Ясного Журавля>.
Хотя последняя была сравнительно небольшой, она все же считалась старой сектой, насчитывающей многие поколения культиваторов. Хотя он не знал личности этого человека, тот, должно быть, обладал некоторыми необычными навыками, раз действовал так жёстко.
- Хорошо, - взгляд даоса <Хуаньшаня> упал на <Бай Сунцзы>. - Скажи, что ты выберешь? Сдаться или умереть?
<Сила <Бай Сунцзы>> была скована духовной силой даоса. Он даже в подмётки не годился этому человеку. Он был подавлен одним лишь давлением, созданным духовной силой этого человека.
- Сначала… позволь... всем остальным ... уйти! - попытался заговорить он.
- Похоже, ты очень любишь <Пещеру <Короля Журавлей>> и секту <Ясного Журавля>, - улыбнулся даос <Хуаньшань>. - Но так не пойдёт. Что, если ты все ещё будешь упрямиться после того, как они уйдут? Теперь я решил. Если ты будешь упрямиться, я уничтожу <Пещеру <Короля Журавлей>> и секту <Ясного Журавля>. Не волнуйся, я накрыл горный лес пологом, перед тем, как сюда прийти. Даже если что-то случится, никто не узнает, что это был я.
Это была всего лишь небольшая секта, пусть и с многовековым наследием. Он мог легко ею уничтожить. Ему не нужно было тратить время на бессмысленную болтовню.
<Бай Сунцзы> тут же пришёл в ярость. Кровь медленно сочилась из уголков его глаз.
- Пш!
В этот момент из руки стоявшего позади <Лун Хэчже <Бо Жуцина>> внезапно вырвался белый луч света в форме пера.
Выстрелив из пещеры, луч света унёсся в небо, после чего фейерверком рассеялся в воздухе.
- Зовёшь подкрепление? Хотел бы я посмотреть, какого уровня элита откликнется на твой призыв. Я подожду. Пусть ваши патриархи попробуют меня одолеть, - засмеявшись, сказал <Хуаньшань>.
- <Бум>! – земля внезапно содрогнулась.
Взрыв был такой силы, что покачнулся даже даос <Хуаньшань>. Остальные выглядели испуганными.
- <Бум>! - раздался ещё один громкий взрыв.
- Что это?! - выражение лица даоса <Хуаньшаня> мгновенно изменилось.
<Быстро> перебирая ногами, он легко вылетел наружу.
К <Пещере <Короля Журавлей>> медленно приближался серо-белый гигант, в высоту достигающий нескольких сотен метров.
На правом плече великана стоял красивый мужчина, покрытый белыми перьями. Кожа мужчины была нефритово-белой, а телосложение - крепким. Его тело покрывали тонкие перья.
Что больше всего поразило даоса <Хуаньшаня - на> груди великана был чётко виден огромный иероглиф “журавль”.
- Похоже, я вернулся как раз вовремя, - за спиной <Лу Шэна> всплыл похожий на тотем белый драгоценный камень, покрытый множеством черных, как смоль, трещин.
- <Бум>! - в следующее мгновение гигант протянул руку к даосу <Хуаньшаню>. Он двигался так быстро, что за мгновение преодолел километр.
Воздух взорвался, а горы разлетелись вдребезги. Какое-то время земля в радиусе километра яростно сотрясалась. Горный хребет, где находилась <Пещера <Короля Журавлей>>, внезапно сломался.
Издали казалось, что спину огромного дракона переломили надвое. Горный хребет, сохранявший свою форму на протяжении тысячелетий, был мгновенно разрушен.
***
Великая Инь. Столица Инь. Дворец <Лунного Шрама>.
Дремавший в чистом белом дворце седовласый старик, внезапно вздрогнув, медленно открыл глаза.
- Наконец-то… он появился… После перехода через бесчисленные миры, я, наконец, смог его засечь… - огромное тело старика медленно покинуло украшенное скульптурами кресло.
Медленно подойдя к обзорной террасе дворца, он посмотрел на серое небо столицы Инь. Его мутный взгляд, казалось, мог проникнуть сквозь бесчисленные серые облака и увидеть происходящее где-то вдали.
- Цзин Хуэй, - позади него появилась красивая женщина в чёрном платье.
Губы женщины были глубокого пурпурно-чёрного цвета. Кроме того, у неё был всего один глаз, занимающий половину лица, сияющий алым потусторонним светом. Хотя ею лицо совсем не походило на человеческое, тело было исключительно соблазнительным.
- Что ты видел? - тихо спросила красавица.
<Старик> обернулся.
- С тех пор, как ты попросила меня остаться, прошло уже восемьдесят тысяч лет. За это время я третий раз наблюдаю такую перемену.
- Что за перемена? Пожалуйста, выражайся яснее, - нетерпеливо сказала женщина.
- Это не дьявольский мир, и не группа людей, действующих втайне. Колебания <Корня Небытия> исходили из огромного, но далёкого мира, - с улыбкой ответил старик. Его нисколько не раздражало нетерпение женщины.
- Это легенда о <Повелителе>, появление которого ты предсказал? - красивая женщина прищурилась.
- Да. Я видел отправную точку. Корень Небытия проснулся. Ты должна знать, что это значит, - глубоким голосом сказал старик.
Красивая женщина промолчала.
Через некоторое время она медленно заговорила:
- Появилась ещё одна переменная… но даже в этом случае приход <Повелителя> далеко не факт. В конце концов, Повелитель - это всего лишь человек, соответствующий корневым атрибутам галактики. Если я его убью, значит ли это, что я смогу вырвать у него должность <Повелителя>?
- Конечно… Повелитель - всего лишь самый могущественный человек. Слабые не могут участвовать в этом пиршестве, - улыбнувшись, кивнул старик. - Кроме того, даже без этого статуса, как у <Матери <Боли>>, управляющей <Галактикой <Боли>>, у тебя тоже есть атрибуты повелителя.
- Там четыре позиции и пока появился только первый претендент. Спешить некуда…- в глазах <Матери <Боли>> промелькнула ярость. Обернувшись и превратившись в чёрный дым, она исчезла.
***
- <Бум>!
Когда горный хребет сломался, земля содрогнулась.
Бесчисленные обломки, раздавленные огромной силой, разлетелись в стороны. Все было так, как если бы на Пещеру <Короля Журавля> обрушился ливень из песка и камней
Местность перед <Пещерой <Короля Журавлей>> полностью исчезла. На ею месте появился овальный кратер глубиной до ста метров.
<Лу Шэн>, легко подпрыгнув, приземлился на краю глубокой ямы, заглянув в которую, увидел, как из неё поднимается густой белый дым.
- Как скучно. Неужели ты умер от такой ерунды? - выражение его лица за то время, что он путешествовал, изменилось.
Если раньше оно было наполнено осторожностью, теперь это была абсолютная уверенность в себе. Он был уверен в себе до высокомерия.
Получив почти 100-летний опыт, он, наконец, пережил реинкарнацию.
- Это не составляет и одного процента моей силы, - внезапно на его белых перьях, напоминавших накидку, раскрылась пара сияющих красным светом журавлиных глаз.
В этот момент за спиной <Лу Шэна> возник силуэт. Когда он материализовался, стало ясно - это даос <Хуаньшань>.
Он яростно размахивал нефритовым скипетром жуйи. Его волосы были растрёпаны, а тело окружала белая <Ци>.
- Небо и Земля перевернулись, удар Солнца и <Луны>! В бой!
На кончике скипетра жуйи появилось разноцветное облачко, нацеленное в спину <Лу Шэна>.
Однако едва радужный свет пролился, на него опустилась гигантская ладонь.
Застигнутый врасплох даос <Хуаньшань> получил прямой удар. Бесчисленные струйки белого дыма, образовав круглые диски, попытались блокировать атаку.
Однако все было бесполезно. Белые диски были разбиты вдребезги. <Даос <Хуаньшань>> даже не успел фыркнуть, как пошатнувшись, рухнул на землю неподалёку.

Радужный свет, падавший на спину <Лу Шэна>, вёл себя, как маленькое насекомое. Он попытался проникнуть в его тело сначала через одежду, а после через кожу. Однако, не сумев преодолеть тонкий прозрачный слой на теле, довольно быстро рассеялся.
Обернувшись, <Лу Шэн> посмотрел туда, где приземлился даос <Хуаньшань>.
- Ты все ещё можешь сражаться? Не думаешь, что это бессмысленно?
- Духи, возвращающиеся к просветлению! Выходите!
В следующее мгновение в небо взметнулась огромная искажённая аура. Описав в воздухе круг, она превратилась в цветастого полуметрового человечка. Маленький человечек сидел, скрестив ноги, в воздухе.
Похожий на миниатюрную версию даоса <Хуаньшаня>, он был облачен в набор пурпурно-золотых доспехов. Их его спины росли дополнительные руки, каждая из которых держала по золотому мечу.
Каменный гигант нанёс удар, но попал в воздух. Он не мог коснуться маленького человечка.
- Сдвинь горы и переверни моря! Перемести <Большую Медведицу>, и сдвинь звезды! - маленький человечек высоко поднял руки. Золотые мечи засияли красными, белыми, оранжевыми и синими рунами.
Вылетев из мечей, руны разошлись в стороны, увеличившись в размерах.
В одно мгновение небо над головой <Лу Шэна> потемнело.
В середине четырёх рун высился чёрный, как смоль, огромный пик.
- Ха-ха-ха-ха! Как интересно! Это слишком интересно! – взволнованно засмеялся <Лу Шэн>. Едва закончив культивирование, он встретил такого сильного противника. Его кровь начала бурлить.
Прошло слишком много времени с тех пор, как он сталкивался с равным себе противником.
- Я покажу тебе свою истинную силу после того, как узнаю о сердце реинкарнации, - он широко развёл руки в стороны.
Из драгоценного камня позади него вырвался чёрный дым, мгновенно распространившийся по площади, большей, чем та, что покрывала тень.
Чёрный дым окрасил землю вокруг в чёрный цвет.
- Выходи! <Цяньшэнь>! - их плаща <Лу Шэна> вылетели два красных пятна, похожие на два миниатюрных солнца.
Из центра чёрного дыма донёсся грохот. Потом из него поднялся устрашающе огромный журавль, высотой достигающий нескольких километров.
Черные крылья, красная корона, золотой клюв и черные, как смоль, перья.
Журавль расправил крылья. Его черные, как смоль, крылья были покрыты бесчисленными золотыми глазами.
<Ещё> более странным было то, что только верхняя часть его тела была похожа на журавля. Нижняя часть была человеческой. Это было страшное чудовище с головой журавля и ногами человека.
*Визг!*
<Гигантский> журавль, подняв голову и захлопав крыльями, устремился к чёрному, как смоль, пику.
Глава 687
Глава 687.
Карма (Часть 1)
Небо и земля мгновенно погрузились во мрак.
Огромное количество чёрного дыма разлетелось в стороны.
Клубы дыма походили на щупальца, медленно вытягивающиеся в разные стороны. Они доставали до районов, расположенных в нескольких тысячах ли.
<Гигантский> чёрный журавль был духом реинкарнации <Лу Шэна>, постигнутым им благодаря почти столетнему опыту.
Дух реинкарнации был истинной формой души культиватора после обретения им понимания сердца реинкарнации.
<Лу Шэн> когда-то думал, что истинной формой его души будет Восьмиглавый Дьявольский Путь. Однако, достигнув полного прозрения, он понял, что истинная форма его души менялась от Прибытия к Прибытию, по мере того, как он ассимилировал себя в других мирах.
Эти изменения зависели от характера фаз его сердца.
Природа фаз его сердца изначально чередовалась между хаосом и тьмой. Однако обретя почти столетнее понимание, он смог установить мощную ментальную связь с гигантским журавлём <Цяньшэнем>, выступающим в качестве ядра его мощного сердца.
Согласно технике культивирования уровня <Предела Потусторонней Пустоты>, в тот момент, когда <Небесный Дьявол> полностью понимал суть реинкарнации, он получал сердце реинкарнации.
Сердце реинкарнации естественным образом впитывало силу реинкарнации из внешнего мира.
Полное имя сердца реинкарнации в мире <Небесных Дьяволов> было образом сердца реинкарнации.
<Гигантский> журавль <Цяньшэнь> был именем, которое он придумал для своего образа сердца.
Тогда же он впервые полностью проявил свой образ сердца.
- Гугух!
Крылья чёрного гигантского журавля, подобно двум огромным скалам, покрывающим небо и землю, врезались в несущуюся к нему чёрную вершину.
Сила гравитации и сила толчка боролись друг с другом довольно долго.
Сразу после этого в небе загрохотало. Горный пик рассыпался полностью, от основания до вершины. Бесчисленные огромные куски скалы рассыпались вокруг подобно каплям дождя.
- Как это возможно?! - лицо даоса <Хуаньшаня> на мгновение застыло. Он повернулся, собираясь бежать.
- Пш-ш!
Внезапно его охватила волна ужасающего чёрного воздуха.
- Нет! Как это возможно! Как я могу проиграть?! - даос <Хуаньшань> выпустил духовную силу. Он собирался использовать извержение духовной силы, чтобы вырваться из оков окружившего его воздушного потока.
Однако все его усилия были тщетны. Чёрный поток воздуха неумолимо тащил его к гигантскому журавлю.
Его дух сильно дрожал. Будучи одним из тринадцати бессмертных <Культа Бесконечности>, он никогда не думал, что окажется в такой ситуации.
Это была целая гора!
Он переместил её на сотни километров, чтобы подавить это чёрное чудовище. Кто бы мог подумать...?!
Хотя он был даосом <Хуаньшанем>, развивающим исключительно способность двигать горы и переворачивать моря, ему все равно требовалось много усилий, чтобы сдвинуть целую гору.
В битвах между обычными даосами скалы диаметром в несколько десятков метров уже считались горами.
Самое большее, они сражались при помощи огромных камней, достигающих в диаметре сотни метров. Однако на этот раз он действительно переместил целую гору.
Основание горы было шириной в несколько километров, однако её разрушил в пыль гигантский чёрный журавль, достигающий в высоту тысячи метров.
Издалека чёрный журавль походил на чёрное гречишное зёрнышко, пронзившее и расколовшее огромную скалу.
- Нет! Ты не можешь меня убить! Я один из тринадцати бессмертных <Культа Бесконечности>! Если ты меня убьёшь, мастер культа никогда тебя не простит, - отчаянно закричал он и попытался отсечь чёрную <Ци> золотым мечом.
Однако место каждой отрезанной чёрной нити тут же занимала новая. Им не было ни конца, ни края.
- Болван, - выражение лица <Лу Шэна> не изменилось. Как только <Небесный Дьявол> обретал понимание сердца реинкарнации, он получал право поглощать силу реинкарнации.
Благодаря поглощению силы реинкарнации совершенствовался его <Мир Сердца>, помогая культиватору получить новый уровень <Предела Потусторонней Пустоты>.
Этот путь был чрезвычайно долгим и извилистым. Однако был способ значительно сократить необходимое время.
Этот способ заключался в лишении других силы реинкарнации.
Изначально, если бы он, путешествуя, поглощал силу реинкарнации, ему потребовалось бы, по крайней мере, 10 000 лет, чтобы достичь цели.
Однако, поглотив силу реинкарнации какого-нибудь могущественного существа, он смог бы значительно сократить время, необходимое для культивирования.
Из-за этого вероятность сражений между существами этого уровня взлетала до небес.
Поглотить силу реинкарнации противника, чтобы завершить свой <Мир Сердца>. Это было целью каждого <Небесного Дьявола> уровня <Предела Потусторонней Пустоты>.

Именно из-за этого было так мало <Небесных Дьяволов> подобного ранга.
"Существует бесчисленное множество миров. Однако в мире <Небесных Дьяволов>, после стольких лет накопления, осталась лишь горстка существ уровня <Предела Потусторонней Пустоты>. Это совсем не просто".
<Лу Шэн> посмотрел на изначальный дух даоса <Хуаньшаня>. В его сердце не было ни печали, ни радости.
В этом и заключалась разница в уровне.
С точки зрения культивирования силы, даос <Хуаньшань> был намного сильнее, когда получил понимание сердца реинкарнации.
Кроме всего прочего, огромный горный пик, перемещённый <Хуаньшанем> на несколько сотен километров, был не тем, с чем мог справиться прежний <Лу Шэн>.
Он не смог бы справиться с ним даже при помощи <Сферы> <Уничтожения Морей>.
Камень и вода. Вес этих двух элементов несоизмерим. К тому же, объем воды, которую он мог выпустить, был намного меньше веса этого пика.
Он не справился бы, даже высвободив своё главное тело.
Однако сейчас все было по-другому.…
Сердце реинкарнации - чудесный образ, рождённый в результате объединения силы реинкарнации с различными таинственными субстанциями.
Это совокупность души, духа и силы реинкарнации <Лу Шэна>.
"Это мой последний ход, результат извержения всей моей силы..." - <Лу Шэн> посмотрел на гигантского чёрного журавля, вокруг которого осыпались камни. <Лу Шэн> внезапно понял кое-что ещё.
"Он самый сильный, но одновременно, и самый слабый. Если кому-то удастся убить этого журавля, все, что во мне есть, включая мой дух, будет уничтожено. Я больше не смогу реинкарнировать".
- Пш!
В одно мгновение даос <Хуаньшань> был целиком проглочен гигантским журавлём. Его голос, наконец, затих.
Дождь из камней тоже прекратился. Взорвавшаяся гора подняла уровень окружающей местности. Теперь это было равнинное высокогорье.
<Звуки> взрывов и вибрации постепенно стихли.
<Лу Шэн> отдал мысленный приказ, после которого гигантский чёрный журавль, распавшись на бесчисленные черные точки, растворился в воздухе.
Черные точки, собравшись вокруг него, медленно погрузились в его тело.
- Отец!
- <Милорд>!
Когда все звуки стихли, к нему бросилась дюжина фигур из <Пещеры <Короля Журавлей>> и мастера секты <Ясного Журавля>.
Вступая в бой, <Лу Шэн>, само собой, позаботился о безопасности своих людей. К счастью, сила <Даоса <Хуаньшаня>> не превзошла его ожиданий. У него даже хватило времени отбросить обрушившиеся на них камни.
<Пещеры <Короля Журавлей>> больше не существовало. Все, что от неё осталось - черно-серое скалистое нагорье.
Первыми до него добрались двенадцать демонов-журавлей и <Бай Сунцзы>.
Эти существа двигались с невероятной скоростью.
- Отец! Наконец-то ты вернулся! - <Сяо Чжэнь> упал на колени, слезы потекли по его щекам. Если бы <Лу Шэн> не вернулся вовремя, <Пещера <Короля Журавлей>> не пережила бы этого испытания.
Слезы текли по лицам и других демонов-журавлей. Они решили умереть, но судьба была к ним благосклонна.
Прибывший в последний момент <Лу Шэн> стал для них лучом надежды.
<Лу Шэн> посмотрел на журавлей-демонов.
- Вы хорошо поработали. Теперь я этим сам займусь.
В этот момент до него, наконец, добрались три мастера секты <Ясного Журавля>. Они были свидетелями ужасающей битвы, грозящей уничтожить небеса и землю.
Хотя даос <Хэчжэнь> был учеником <Лун Хэчже>, его нынешний уровень силы намного превосходили уровень наставника.
Эти трое не знали, как должны теперь к нему обращаться. Они выглядели взволнованно и растерянно.
- Уважаемые наставник и старшие мастера. Прошло несколько десятилетий с тех пор, как мы в последний раз виделись. Надеюсь, с вами все было в порядке, - <Лу Шэн> приветствовал их без малейшего чувства неловкости.
<Губы <Лун Хэчже>> задрожали. Ему потребовалось некоторое время, чтобы что-то из себя выдавить.
- Все хорошо… Мы все в порядке…
- Где ты был все это время? Мы искали повсюду, но не смогли найти даже твою тень, - не удержавшись, встревоженным тоном спросил <Бо Жуцин>.
- Я... это долгая история… - <Лу Шэн> едва заметно качнул головой. - Давайте продолжим разговор в более удобном месте.
После возвращения <Лу Шэна> все смотрели на него в ожидании указаний. Журавли-демоны отправились откапывать труп даоса <Хуаньшаня>.
Однако труп за эти несколько минут успел полностью сгнить. В нем не было ни грамма духовной силы - он ничем не отличался от обычных.
Единственное, что они получили - пару безделушек и несколько потрёпанных сутр.
После этого <Лу Шэн> забрал всех во дворец <Лунного Принца>.
<Пещера <Короля Журавлей>> исчезла. Естественно, дворец лунного принца был единственным местом, где они могли в данный момент остановиться.
По пути <Лу Шэн> обдумывал вопросы, которые ему предстояло решить. Он действительно достиг своей цели, придя в этот мир.
Хотя Династия Западного Утёса рухнула, и он не смог завершить карму своего носителя, он сумел достичь полного понимания своего сердца реинкарнации. А это было очень важным достижением.
Это означало, что он вскоре достигнет нового уровня <Предела Потусторонней Пустоты> и войдёт в область, где сможет уничтожать планеты. Теперь главное - поглотить достаточное количество сил реинкарнации.
Поскольку его цель была достигнута, он мог в любой момент вернуться. Однако сила даоса <Хуаньшаня> дала ему некоторые представления о высшей силе этого мира.
Этот мир действительно был очень могущественным!
В настоящее время он уже мог считаться полу экспертом <Предела Потусторонней Пустоты>. Но, несмотря на это, даос <Хуаньшань> смог обменяться с ним несколькими ударами.
Это было невероятно.
Это означало - если бы даос <Хуаньшань> захотел, он смог бы уничтожить всех живых существ на планете, поскольку он находился на уровне Области Спутанного Сознания.
И по его словам, среди элиты <Культа Бесконечности> было, по меньшей мере, двенадцать таких же, как он.
***
***
<Дворец <Лунного Принца>>.
<Лу Шэн> сел прямо напротив лунного принца. Он молча смотрел на его морщинистое лицо.
Рядом с <Лунным> Принцем сидели <Юань <Юаньюань>> и <Юань Люлю>. Обе, постарев, изменились до неузнаваемости.
Когда-то это были две красивые молодые девушки. Сейчас можно было увидеть лишь слабые намёки на их былую красоту.
После минутного молчания <Лу Шэн> тихо спросил:
- Вы все... были здоровы все эти годы?
- <Пещера <Короля Журавлей>> очень долго защищала дворец <Лунного Принца>, - улыбнулся его отец. - Мы не слишком здоровы, но у нас была мирная жизнь. А вот двум твоим младшим сёстрам пришлось несладко...
Глава 688
Глава 688.
Карма (Часть 2)
<Лунный> Принц с сожалением посмотрел на двух сидящих рядом с ним женщин.
<Юань Люлю>, ничего не сказав, опустила голову. Она боялась, подняв глаза, увидеть все ещё красивого и по-прежнему ясноглазого <Хуан Цзина>.
Она давно утратила былую красоту. Это произошло в тот день, когда ее брат был уличён в сговоре с врагом, ее отец был убит, а сам <Юань Цзикун> пропал без вести.
<Лунный> Принц не наказал их. Напротив, оставив их во дворце, он обращался с ними, как с собственными дочерями.
Поначалу сестры заботились о <Лунном Принце> только из-за <Хуан Цзина>. Однако со временем они и вправду начали относиться к нему, как к родному отцу.
Шли годы. Надежды сестёр на возвращение <Хуан Цзина> постепенно таяли.
Они думали, что так и умрут от старости. Никто не ожидал, что однажды…

Он вернётся.
- На самом деле, вам не обязательно оставаться такими... - посмотрев на сестёр <Юань>, <Лу Шэн> вздохнул.
- Мы так решили. Во искупление грехов нашего брата, - сухо сказала <Юань <Юаньюань>>.
- Хотя я не могу продлить вашу жизнь слишком сильно, я все ещё могу вам помочь, - <Лу Шэн> легонько щёлкнул пальцами.
Три нити чистой <Ци> мантры Белого Пера, внезапно выстрелив и истончившись, погрузились в тела <Лунного Принца> и сестёр <Юань>.
Вскоре все трое почувствовали тёплый поток, поднимающийся из глубин их сердца.
Морщины на лицах начали быстро разглаживаться, а сгорбленные спин распрямляться. Белые волосы потемнели, а кожа вновь обрела упругость молодости.
За несколько вдохов все трое стали на несколько десятков лет моложе - им снова было по тридцать.
- Это предел. Не культиваторы не могут идти против воли небес, - с сожалением вздохнул <Лу Шэн>.
Даже после объединения чистой <Ци> с сущностью <Ян>, это было самое большее, чего он мог достичь.
Он продлил им жизнь, чтобы они смогли дожить до 200 лет. Их скорость старения после его манипуляций замедлилась.
- Скажи, где ты был все эти годы? Чем занимался? Чего достиг? Что потерял?
<Лунный> Принц тяжело вздохнул. Он был не слишком рад вернувшейся молодости.
За свою жизнь он испытал все, что только можно. У него больше ничего не осталось. Единственное, что он не мог отпустить - своего единственного сына
<Лу Шэн>, немного помолчав, начал рассказывать о пережитом.
Он не рассказал им всего о своей жизни, только некоторые фрагменты своих путешествий.
Время шло. Когда <Лу Шэн> покинул двор <Лунного Принца>, была уже глубокая ночь.
<Бай Сунцзы> все ещё ожидал его во дворе.
- Я приказал остальным заняться охраной дворца. <Милорд>, <Культ Бесконечности> так просто не отступит. Смерть бессмертного, несомненно, повлечёт за собой большие последствия! - нахмурившись, сказал <Бай Сунцзы>.
- Знаю, - выражение лица <Лу Шэна> осталось спокойным. - Я с этим разберусь. А вы пока должны подготовиться к отъезду.
- Мы уходим? Весь дворец <Лунного Принца>? - опешил <Бай Сунцзы>.
- Нет, не весь, - спокойно ответил <Лу Шэн>.
Только убедившись, что дворцу <Лунного Принца>, <Пещере <Короля Журавлей>> и секте <Ясного Журавля> ничего не угрожает, он сможет спокойно уйти.
Что же касаемо того, как он планирует этого добиться - первым делом ему нужно увести всех своих людей подальше, где секта <Весны> и <Осени> и <Культ Бесконечности> не смогут их найти. <Лучше> всего было перебраться туда, где никто не сможет до них добраться.
Это было не сложно.
Планета была огромной. Династия Западного Утёса на ней была лишь небольшим участком земли.
Им нужно было уйти сейчас, пока <Культ Бесконечности> не отреагировал и не начал расследование.
- Вы, ребята, должны подготовиться. Я выиграю немного времени у <Культа Бесконечности>, - тихо сказал <Лу Шэн>.
- Ясно… - <Бай Сунцзы> с серьёзным видом кивнул. Затем, повернувшись, быстро растворился в темноте.
<Лу Шэн> дёрнул себя за перья.
- Двенадцать бессмертных? - одна мысль и картинка перед его глазами внезапно изменилась. В мгновение ока он оказался на вершине высокой голой горы.
Перед ним стоял кем-то отреставрированный серовато-белый каменный алтарь, рядом с которым был установлен каменный знак. На нем было выбито название: гора Биндэ.
Подняв глаза, <Лу Шэн> посмотрел вдаль. <Вершина> была окружена обширной равниной. Посреди равнины стоял шумный город.
"После постижения духа реинкарнации мой <Мир Сердца> продолжил расширяться… Теперь он в 10 раз больше, чем был когда-то… Это невероятно!" - взволнованно подумал он.
Если до Прибытия в этот мир, его <Мир Сердца> был размером с провинцию, теперь он увеличился до размера дюжин провинций. Он был чуть больше Великой Сун планеты <Жёлтых Источников>.
"Какой просторный мир. Жаль, что в нем не могут жить живые существа, только духи..." - <Лу Шэн> чувствовал сожаление.
Любая душа, оказавшаяся в <Мире Сердца> без его одобрения, в течение нескольких дней теряла себя, после чего распадалась и исчезала в питательных веществах этого мира.
<Лу Шэн> ненадолго задумался. Затем его фигура, вспыхнув, внезапно исчезла. Появился он у двери небольшой деревянной хижины, где в последний раз закрывал глаза седовласый старик.
Одновременно с этим он чувствовал, как в далёком городе зарождается новая жизнь.
"<Цикл> жизни и смерти. Каждый укус и каждый глоток предопределены. У каждого своя собственная судьба..." - <Лу Шэн> медленно вышел из маленькой хижины.
Люди с чудовищной силой становились нормальными. Их внешность тоже менялась, становясь обычной.
Даже животные преображались, возвращая себе привычный облик. Они уже не были такими огромными, как раньше.
Люди за время его отсутствия разделились на несколько кланов. Уклад жизни некоторых походил на древнекитайский или людей из Великой Сун и Великой Инь. Между тем другие вели жизнь начального периода Средневековья.
Повсюду можно было заметить фрагменты земной моды и архитектуры.
Различные города породили различные, порой уникальные, культуры.
<Лу Шэн> снова внимательно осмотрел свой <Мир Сердца>.
Количество живых духов в нем достигло определённого равновесия, утратив тенденцию к снижению, как в прошлом.
Между прошлым и настоящим произошли значительные изменения.
Что его удивило - площадь поверхности его <Мира Сердца> была слишком большой.
Это была огромная территория, размером с Великую Сун.
"Пока существует образ сердца, существо <Предела Потусторонней Пустоты> не умрёт. Достигнув прорыва, я практически обрету бессмертие!" - взволнованно подумал <Лу Шэн>. В мгновение ока он покинул свой <Мир Сердца>.
Когда он вернулся, была ещё ночь.
<Лу Шэн> посмотрел на небо. Его фигура, вспыхнув, стремительно взмыла ввысь.
Превратившись в луч белого света, он, подобно стреле, устремился в ночное небо. Нырнув в мрачные слои облаков, он мгновенно исчез из виду.
***
<Культ Бесконечности>. <Сад Хуацзинь>.
Бессмертный <Фэй Гуанхэ> пристально смотрел на стоящий перед ним каменный стол, на котором лежал черно-фиолетовый круглый рунический диск. Рунический диск немного походил на компас, но это был не он. На его поверхности было вырезано большое количество рунических символов, невидимых даже культиваторам.
- Мне кажется, в этой карте судьбы чего-то не хватает… Ты заметил? - <Фэй Гуанхэ> взял в руку резец. Затем посмотрел на сидящего напротив Ясного Принца.
- Я не очень хорошо разбираюсь в этом искусстве... - почтительно ответил <Ясный Принц>.
- Вполне естественно, что ты не достиг совершенства в этом искусстве… Мне не следовало отпускать тебя тогда в светский мир. Прошло уже больше ста лет, а ты практически не продвинулся в своём культивировании.… Карма и светский мир сбили тебя с пути…
- Я тоже так думаю. Поэтому я здесь. Хочу попросить вас помочь мне разорвать связи с мирским миром, уважаемый учитель. Я хотел бы успокоиться и продолжить искать свой путь, - толстая фигура Ясного Принца, казалось, излучала разочарование.
- Оборвать карму… - <Фэй Гуанхэ> снова посмотрел на лежащий на столе круглый диск.
- Твоя карта судьбы… Её несложно разорвать… но ты должен понимать - если разорвёшь её сейчас, в будущем, попав в серьёзные неприятности, боюсь... что? - внезапно удивлённо воскликнул он. Слегка наклонившись вперёд, он ошеломлённым взглядом уставился на карту судьбы.

Ясный принц встревожился:
- Что такое, уважаемый учитель? - спросил он.
- Вот это перемена! - бессознательно нахмурился <Фэй Гуанхэ>.
***
<Гора Кунин>.
Это была земля <Культа Бесконечности>, где проживали тринадцать бессмертных, и здесь же находилась главная база их организации.
Перед горой Кунин текла река Чжоу. Река была быстрой, но неглубокой, с множеством подводных камней. Если верить легенде, в этой реке прятались демоны-людоеды. Это была не та река, которую могли пересечь обычные смертные.
Сидя на палубе двухпарусной деревянной лодки, <Лу Шэн> пристально смотрел на виднеющуюся вдали гору Кунин.
Огромный горный район был скрыт толстым слоем тумана, поэтому проходящие мимо смертные не могли его даже увидеть.
Эта лодка была экскурсионным судном, управляемым лодочником, базирующимся на берегу реки. Ходили слухи, что у лодочника был какой-то таинственный способ успокоить речных демонов, благодаря чему они не трогали его лодку.
Следовательно, лодочник был единственным человеком, который мог безопасно переправить путешественника через реку.
К <Лу Шэну> сзади подошла девушка с высоким хвостом и привязанным к спине белым копьём. Увидев, как внимательно <Лу Шэн> смотрит на гору, она, совсем не чувствуя неловкости, спросила:
- Тоже собираешься на гору Кунин?
Девушку звали <Чжуан Иньсюэ>. Она была странствующим воином, искавшим уединённых культиваторов и надеющимся, что один из них возьмёт её в ученики и поможет стать бессмертной.
После роковой битвы, приведшей к краху династии, появилось много таких, как она, людей. В смутные времена, теми, кто действительно мог управлять жизнью и смертью, были могущественные даосские секты.
Эта девушка родилась в богатой семье, но произошло то, чего никто не ожидал. В результате несчастного случая погибли все её родные, не культивировавшие боевой путь. Она была единственной, кто выжил.
После этого она начала усиленно культивировать могущественные боевые искусства, надеясь отомстить. Она хотела найти способ выжить в этом беспокойном мире.
- Да… Я еду на гору Кунин, - кивнул <Лу Шэн>.
Он прилетел из дворца <Лунного Принца>. Приземлился только после того, как увидел цель. Переоделся в обычного странника, приехавшего совершить паломничество по знаменитым горам и великим рекам.
- Если верить легенде, там живут бессмертные… Ты хочешь стать учеником бессмертного и заняться культивированием? - тихо спросила девушка.
- Можно и так сказать… - улыбнулся <Лу Шэн>.
- Возможно, ты этого не знаешь, это место круглый год окутано туманом. Если ты собираешься подняться на гору отсюда, то просто заблудишься и вернёшься туда, откуда начал. Я здесь уже была. Пошла туда, ничего не зная, - нахмурившись, сказала <Чжуан Иньсюэ>. - Интересно, бессмертные, правда, живут там?
- Почему ты хочешь посоветоваться с бессмертными по поводу пути? - неожиданно спросил <Лу Шэн>.
<Чжуан Иньсюэ> некоторое время молчал, после чего тихо сказала: - Моя семья была убита злодеем. Я просто хочу отомстить.

Глава 689
Глава 689.
Прощупывание (Часть 1)
- Значит, ты пришла не туда, - <Лу Шэн> улыбнулся. - Бессмертные даосы не принимают учеников с нестабильным характером. Твоя цель - месть, а значит, твой дух уже не чист. Есть раны, которые невозможно исцелить.
<Чжуань Иньсюэ> выглядела потрясённой. Обычные люди, возможно, не смогли бы этого понять, однако она с детства изучала различные книги и сутры. Естественно, она могла понять, что имел в виду этот господина <Лу>.
- Это значит... - её глаза расширились - она явно начала нервничать. Все дело в том, что она вспомнила слова нескольких даосов. Она умоляла их принять её в ученики.
Те даосы говорили то же самое.
- Желая культивировать путь, ты либо должна отказаться от мести, либо сначала отомстить и вернуться очищенной, - сухо сказал <Лу Шэн>.
- ...!
Какой бы глупой ни была <Чжуан Иньсюэ>, она могла понять, что человек перед ней далеко не так прост, как кажется.
Её красивое лицо в этот момент начало гореть. Эмоции становились все более нестабильными - она заметно нервничала. Однако когда она услышала слова <Лу Шэна>, её яркие глаза внезапно потускнели.
Последовала долгая пауза... Затем она снова заговорила. - Я… не смогу…
<Лу Шэн> улыбнулся:
- Тогда что ты собираешься делать?
<Чжуан Иньсюэ> закусила губу.
- Все, что в моих силах! - она вдруг упала на колени. - Бессмертный мастер, прошу тебя, возьми меня в ученики!
С самого начала она чувствовала, что <Лу Шэн> не так прост, как кажется. Теперь же она была полностью уверена: человек перед ней - легендарный отшельник, бессмертный элитный даос.
Фактически, в глазах обычных смертных, любой, кто культивировал путь и обладал способностями, был бессмертным.
Сейчас она не могла думать ни о чем другом. Она не упустит шанса встретиться с бессмертным мастером.
- Ты сказала, что сделаешь все, что в твоих силах? - <Лу Шэн>, усмехнувшись, обвёл взглядом фигуру <Чжуан Иньсюэ>.
- Да! - <Чжуан Иньсюэ>, стиснув зубы, опустила голову. Её тело задрожало. - Пожалуйста, бессмертный мастер! - она резко поклонилась, намереваясь стукнуться лбом об пол. Однако вместо деревянной палубы её голова столкнулась с мягкой воздушной подушкой. Это её одновременно удивило и обрадовало.
Человек, способный на подобное, несомненно, был бессмертным.
- На самом деле, я просто путешествую. Наверное, это судьба привела нас сюда, в эту пустыню, - <Лу Шэн> улыбнулся. - Ты сказала, что сделаешь все?
- Да! - у <Чжуан Иньсюэ> возникло нехорошее предчувствие... Могла ли она столкнуться с...
Однако сейчас она не могла сдаться. Надежд оставалось все меньше и меньше. Она уже почти ничего не видела. Она не могла сдаться!
- Если ты примешь меня в ученики, бессмертный мастер, я сделаю все, что угодно.
- Сделаешь все, что я тебе скажу? - улыбка на лице <Лу Шэна> стала шире.
- Да! - <Чжуан Иньсюэ>, стиснув зубы, кивнула.
На мгновение воцарилась тишина.
- А если я вдруг скажу тебе умереть? - <Лу Шэн>, подняв голову, посмотрел на гору Кунин.
- Умереть?! - прекрасное лицо <Чжуан Иньсюэ> мгновенно побледнело.
Она посмотрела на <Лу Шэна>, чтобы убедиться, что тот не шутит.
- ...- затем опустила голову. Её лицо с каждым мигом становилось все более унылым. Её крохотная надежда рухнула.
Вытащив длинный меч, она приставила его к своей шее.
- Пш!
Брызнула кровь. Глаза <Чжуан Иньсюэ> выпучились, и она безвольной куклой завалилась назад. Из её шеи продолжала хлестать кровь.
<Лу Шэн> был ошеломлён. Он не ожидал, что эта девушка окажется настолько отчаянной. <Чжуан Иньсюэ> фактически на его глазах покончил жизнь самоубийством. Она сделала ставку на свою последнюю слабую надежду.
Палуба была залита кровью. <Чжуан Иньсюэ> безвольно лежала на полу, больше не в силах двигаться. Её артерии и трахея были перерезаны.
Легкие наполнились кровью. Лишённое кислорода лицо побледнело ещё сильнее. Судя по всему, она находилась на пороге смерти.
- Убийство! - закричал кто-то на лодке, увидев эту сцену. К ним даже бросился кто-то из людей.
Поскольку это случилось на судне, лодочник вынужден был справляться с последствиями. Иначе это оказало бы непоправимое влияние на его бизнес.
Несколько охранников уже бежали к <Лу Шэну>.
- Ах ты, негодяй! Ты осмелился совершить здесь преступление?!

- Лови его! - лодка наполнилась криками.
Однако <Лу Шэн> не сдвинулся с места. Он просто спокойно смотрел на <Чжуан Иньсюэ>, чьё сознание быстро угасало.
- Хорошо! - внезапно он взмахнул правой рукой, из которой вырвалась нить белой <Ци>. Она вошла точно в акупунктурную точку байхуэй на макушке <Чжуан Иньсюэ>.
Перерезанная трахея и кровеносные сосуды девушки тут же зажили. Кровь, наполнившая лёгкие, быстро впиталась в тело. Подача кислорода в её кровеносную систему восстановилась.
Эта сцена шокировала бросившихся к нему людей. Они резко замерли. Среди них не было дураков. Все, кто стал свидетелем произошедшего, поняли, что <Лу Шэн> не был обычным человеком.
- Я... - ошеломлённая не меньше других <Чжуан Иньсюэ> осторожно коснулась своей шеи. Ощущение перерезанного горла и свободно вытекающей из тела крови все ещё оставалось в её сознании.
- Жди меня на берегу через два часа, - <Лу Шэн> взмахнул рукой. В тело <Чжуан Иньсюэ>, между бровями, погрузилась ещё одна нить белого света.
Сделав все это, <Лу Шэн>, оттолкнувшись от палубы, подпрыгнул в воздух.
Ничто больше не удерживало его здесь, в этом мире. Ему нужно было только завершить некоторые свои дела, и заложить кое-какую основу перед отъездом.
Под его ногами растеклась чёрная <Ци>. Она несла его вперёд, к горе Кунин.
Превратившись в чёрную падающую звезду, <Лу Шэн> врезался в белый туман.
- Кто идёт?! Как ты посмел вторгнуться на гору Кунин?!
В тумане появилась длинная белая тень в высоту достигающая километра, излучающая грохот и вибрацию.
Туман рассеялся, обнажив длинную фигуру. Это был белый водяной дракон, достигающий почти километра в длину.
У него было два рога. Чешуя на его теле полностью отсутствовала. Все четыре лапы были вооружены золотыми когтями, а глаза, похожие на огромные фонари, сияли ослепительным красным светом.
Увидев превратившегося в чёрный метеор <Лу Шэна>, белый дракон, взревев, начал яростно размахивать огромным хвостом.
- БАМ!
<Звук> удара, всколыхнув воздух, распространился по нему в виде белых колец.
Белый дракон взвыл. Что-то потянуло его за хвост и с силой ударило о землю.
Земля дрожала. Человек и дракон врезались в подножие горы Кунин. Часть соснового леса была сметена подчистую. На его месте осталось пустое пространство.
Белый дракон застонал. Он попытался подняться, но все его тело было связано бесчисленным количеством чёрной <Ци>.
Он был одновременно удивлён и разъярён, отчаянно пытаясь вырваться. Однако чем больше он боролся, тем сильнее чёрная <Ци> его связывала.
Засвистев, к ним с горы Кунин устремились белые струящиеся огни. Зависнув в воздухе, они проверили состояние белого дракона.
Странный сильный мужчина с двумя головами, облачённый в золотой боевой доспех, яростно взмахнув золотой булавой, шагнул вперёд: - Что за демон осмелился сеять хаос в Культе Бесконечности?
Поднявшаяся в этот момент из земли чёрная <Ци> сгустилась в фигуру <Лу Шэна>.
На нем была надета длинная чёрная мантия. Лицо скрывал густой туман, из-за чего виднелись только алые глаза. Бесчисленное множество резких пронзительных звуков распространялись от его тела. Казалось, будто огромное количество острых предметов резало воздух.
- Я скромный даос <Сюань Кунцзы>. Слышал, элиты <Культа Бесконечности> так же многочисленны, как облака, и здесь частенько можно встретить бессмертных. Поэтому, чтобы нанести вам визит, я и проделал весь этот путь, - <Лу Шэн> взял себе первое попавшееся даосское имя в качестве прикрытия. В конце концов, он пришёл сюда, чтобы прощупать почву и выиграть время. Не помешало бы создать ещё одно даосское имя.
- Вот, значит, как. Просто нанести визит. Не успел прибыть, а уже полностью подавил божественного зверя-хранителя нашей горы. Так чего ты на самом деле хочешь, нанести дружеский визит или показать свою силу? - шагнув вперёд, холодно спросил чернобородый мужчина. - Если цель твоего визита обмен опытом, осмелишься ли ты принять мой вызов?
- Хм? - <Лу Шэну> эта фраза была хорошо знакома, но на свете не было ничего, чего бы он не осмелился сделать.
- Конечно. Без проблем, мой друг. Этот скромный даос примет вызов, - с улыбкой ответил он.
Чернобородый даос вдруг достал из кармана бутыль-тыкву. Направив горлышко в сторону <Лу Шэна>, трижды прокричал:
- <Сюань Кунцзы>! <Сюань Кунцзы>! <Сюань Кунцзы>!
- Этот бедный даос пришёл к нам с визитом вежливости, - <Лу Шэн>, кивнув, улыбнулся.
- Фу!
В следующее мгновение из бутылочной тыквы вырвалось алое пламя. Пламя быстро превратилось в огненную химеру, в высоту достигающую роста трёх мужчин.
Едва появившись, химера набросилась на <Лу Шэна>.
- Понял. Это уникальная способность, высвобождающаяся, когда противник отвечает на вызов? Если это всего лишь пламя, то этот бедный даос сможет справиться с ним одной рукой.
<Лу Шэн>, усмехнувшись, щёлкнул пальцами. Чёрная <Ци>, выстрелив, в воздухе превратилась в белого дракона. Он походил на божественного зверя-хранителя, с которым <Лу Шэн> столкнулся несколько минут назад.
- Рарр! - взревев, белый дракон набросился на химеру.
- БАМ! - белый дракон разлетелся вдребезги, а химера продолжила атаковать <Лу Шэна>.
<Лу Шэн> был поражён. Прежде чем он успел среагировать, химера врезалась ему в грудь и живот.
- Фу! - он пошатнулся от удара, и из его рта хлынула кровь.
- <Бум>!
С громким звуком он тяжело рухнул на землю.
Вокруг него из белого тумана материализовалось множество слабо светящихся рунических цепочек. Плотные рунические цепочки прочно связали его тело. На земле перед горой Кунин появилась огромная формация, растянувшаяся на несколько сотен метров.
- Как интересно. Разве ты не слышал о восстанавливающей формации <Цяньлин <Культа Бесконечности>>? Это мощная древняя формация, созданная нашими предками. Она может в сто раз увеличить мощь используемых в ней искусств. Ты думал, что могущественен, но придя сюда, нашёл смерть. <Хех>, редко выпадает шанс встретить такого глупого странствующего культиватора, - засмеявшись, сказал чернобородый даос.
- Я проверю, мёртв ли этот парень, - странный двуглавый человек, тоже рассмеявшись, оседлав своё облако, опустился туда, где приземлился <Лу Шэн>.
В этот момент вокруг начали стремительно распространяться белый дым и чёрная <Ци>. Двуглавый странный человек взмахом руки вызвал порыв ветра. Дым и <Ци> рассеялись. Пролетев несколько сот метров, мужчина, наконец, увидел поверженного даоса.
Земля потрескалась, как от засухи - трещины тянулись на несколько сотен метров. Образуя паутинный узор, они уходили в чащу деревьев.
В центре трещины стоял чёрный, как смоль, человек, с согнутой от кашля спиной.
- О? Ты все ещё жив? Какой везунчик. <Пойдём>. Следуй за мной, и я избавлю тебя от страданий, - приблизившись к <Лу Шэну>, двухголовый человек улыбнулся.
- Этот бедный даос вас недооценил, - <Лу Шэн>, ещё несколько раз кашлянув, выпрямил спину. Он посмотрел на толстые слои золотых рунических цепей на своём теле.
- Интересная формация. Однако этот бедный даос много лет занимается формациями. Подумать только, вы собирались обездвижить меня такой ерундой. Этот бедный даос сломает её одной рукой.
- Разрыв! Разрыв! Разрыв! - трижды прокричал <Лу Шэн>.
Большое количество чёрной <Ци>, вырвавшись из его тела, взорвался тремя громкими ударами. Черные грозовые тучи сгустились в небе в гигантского чёрного тигра.

- Это искусство позволяет мне призвать мой изначальный истинный дух, слитый с моим телом. В тот момент, когда истинный дух прорвётся через формацию, я тоже буду свободен, - <Лу Шэн> улыбнулся.
- Рарр!
<Гигантский> чёрный тигр взревел. Бесчисленные черные нити, выходя из его тела, соединяли его с <Лу Шэном>.
Внезапно последний взмыл в воздух. Прорвавшись сквозь бесчисленные золотые рунические цепи, он устремился в небо. Нырнув в слои облаков, исчез из виду.
Вырвавшись из формации, <Лу Шэн> посмотрел на тигра.
- Как и следовало ожидать. Изначальный истинный дух невероятно могуч!
Опустив голову, он посмотрел на золотые рунические цепи на своём теле, которые все ещё были целы.
- Но… почему я все ещё здесь? - удивился он.
Глава 690
Глава 690.
Прощупывание (Часть 2)
- Должно быть, проблема заключается в том, что я забыл установить на себя узор связывающей формации. Можно это сделать сейчас. Уверен, на этот раз все получится. Хотя внешне рунические цепи выглядят неповреждёнными, внутри они уже полны дыр, созданных истинным духом моей формации. Это уже конец пути. <Ещё> один удар, и я смогу вырваться, - <Лу Шэн> выглядел спокойным.
- ...
Двухголовый незнакомец с непроницаемым лицом стоял в стороне.
- Очень хорошо. Сейчас этот смиренный даос покажет вам высший уровень мастерства формаций, достигнутый за много лет кропотливого культивирования, - <Лу Шэн> почувствовал, как выражение его лица немного изменилось.
- Призыв! Дух изначального оленя!
Раздался громкий взрыв, и в небо взмыл чёрный олень. Он мгновенно исчез в густых облаках.
Рунические цепи на теле <Лу Шэна> вспыхнули золотом.
Опустив голову, <Лу Шэн> посмотрел на печать на своём теле. Затем внезапно ухмыльнулся:
- Как интересно. Похоже, этот бедный даос должен показать своё истинное мастерство.
Вокруг него снова собралась чёрная <Ци>.
В следующее мгновение прозвучал ещё один взрыв. Облака снова разошлись. Взмывшие вверх гигантские змеи исчезли в далёком звёздном небе.
<Лу Шэн> стоял на месте, тяжело дыша.
- Этот смиренный даос… этот смиренный даос вас недооценил… Похоже, мне не стоит больше сдерживаться...
Обернувшись, он посмотрел на старого двухголового человека.
Последний смотрел на него с сожалением:
- Я забыл сказать… восстанавливающая формация <Цяньлин> контролируется лично аватаром <Высшего Епископа>. Даже все тринадцать Небесных Мастеров секты <Весны> и <Осени> не смогли бы вырваться после того, как вошли, не говоря уже о тебе... - сказал двуглавый человек, покачав головой.
- Ладно. Пусть кто-нибудь его заберёт, - двуглавый незнакомец оглянулся. Из группы наблюдавших за происходящим людей отделился чернобородый даос. Остальные ушли.
- Поторопись. Мне ещё нужно очистить печь от пурпурно-золотых пилюль. Если в ближайшее время её не пополнить огненными камнями, эта печь тоже выйдет из строя! - сказал чернобородый даос.
- Я знаю! Знаю! - ответил двуглавый человек, поморщившись.
Поспешно шагнув вперёд, он, схватив <Лу Шэна>, отлетел назад.
<Лу Шэн> посмотрел в небо. Он понимал, что обречён. Сначала он думал, что сможет выиграть немного времени у <Культа Бесконечности>, придя сюда, и заодно проверить свою нынешнюю силу.
К сожалению…
Однако прежде чем сюда идти, он на всякий случай подготовил идеальный план. У этого аватара была не его внешность.
"Как и следовало ожидать, это место совсем не то, чем кажется на первый взгляд..." - он глубоко вздохнул. Он объединил свою формацию с дьявольской <Ци>, после чего взорвал свою силу. Однако это не помогло ему вырваться из защитной формации горы. В конце концов, он истощил свои силы, и теперь его собирались заключить в темницу.
*<Дзинь>*
<Звук> исходил от металлической двери - <Лу Шэна> бросили в просторную, чистую камеру.
Металлическая дверь с лязгом закрылась.
- Тебе придётся некоторое время побыть здесь, - небрежно сказал его похититель, после чего, повернувшись, вышел из камеры.
<Лу Шэн> внимательно осмотрел внутреннюю часть подземелья. В стенах были вырезаны узоры неизвестных формаций. Все они были одинакового серого цвета. Даже с его уровнем мастерства он смог распознать из них только небольшую часть.
- Похоже, на этот раз я по-настоящему влип... - сердце <Лу Шэна> сжалось.
Излучаемые узором запечатывающей формации слабые энергетические волны заставляли его чувствовать себя так, словно он нёс чрезвычайно тяжёлую ношу. Помимо дьявольской и чистой <Ци>, пострадало также его недавно познанное сердце реинкарнации.
Хотя он не использовал своё сердце реинкарнации, а сражался с великой формацией исключительно при помощи силы уровня Спутанного Сознания своего главного тела, он не ожидал, что будет захвачен так легко.
Кроме того, у него было предчувствие, что, даже используя образ сердца <Предела Потусторонней Пустоты>, он просто продержался б немного дольше.
Местные даосы были не слишком могущественны, в отличие от защищавшей их формации.
***
Высшие <Миры>. Бессмертный Райский Дворец <Культа Бесконечности>.
Внутри просторного белоснежного дворца, напротив похожего на озеро чистого бассейна, стоял одетый в белые одежды старик. Позади него парило разноцветное сияние.
Хотя волосы старика давным-давно поседели, выглядел он довольно моложаво. Его глаза, подобно океану, сверкали глубоким серебряным сиянием. Вокруг лба был повязан ничем не примечательный толстый белый шнур. Это придавало ему простой и бесхитростный вид, но в то же время делало каким-то одухотворённым и таинственным.
В данный момент он с потрясённым видом смотрел на простирающийся перед ним бассейн, на поверхности которого демонстрировались сцены различных попыток <Лу Шэна> прорваться через великую формацию.
- Неудивительно, что перед этим я почувствовал возмущение в пространственно-временном вихре.… Этот парень из мира <Небесных Дьяволов>… - покачав головой, старик невольно рассмеялся. Он внимательно посмотрел на <Лу Шэна>.
- Как интересно. Пока жив образ сердца, тело никогда не умрёт, верно? Неудивительно, что он так бесстрашен - послал сюда всего лишь клона... - пробормотал он себе под нос. Из его бороды выпала седая прядь.
Белый волос выплыл на середину бассейна. В мгновение ока превратившись в белый струящийся свет, он нырнул в бассейн.
…
В небе над горой Кунин <Культа Бесконечности> бушевал сильный шторм. Бесчисленные духовные силы образовали вихревой шторм, разорвавший в клочья слои облаков.
В отличие от неба, на суше было спокойно. Бесчисленные тонкие молнии, ветвясь, носились в толще облаков, иногда сливаясь в одну огромную.
- Свист!
Внезапно из космоса в атмосферу планеты ворвался тонкий белый луч. Двигаясь по прямой, он прорвался сквозь облака, молнии и закручивающиеся вихрями воздушные потоки. И сквозь бурю духовных энергий, попавшуюся ему на пути.
Он безжалостно выстрелил в огромную золотую формацию горы Кунин.
Однако охранявшие <Культ Бесконечности> даосы этого даже не заметили. Тринадцать бессмертных занимались своими делами. В конце концов, пока существовала великая формация, никто не мог вторгнуться в ядро их культа.
Белый свет двигался с невероятной скоростью. Прежде чем охраняющие базу даосы его заметили, он прорвался сквозь защитные слои и достиг подземелья.
Если быть точнее, он не прорывался - формация сама расступилась, освобождая ему путь.

Белый свет, мгновенно погрузившись в подземелье, пробился сквозь бесчисленные талисманы. <Миновав> множество комнат, в которых были заключены великие демоны и культиваторы, добрался до последней.
Приземлившись, белый свет внезапно превратился в одетого в белоснежное одеяние седовласого старца. Его внешность была точно такой же, как и у старика в высших мирах.
<Старик>, добродушно улыбнувшись, медленно повернулся к поднявшемуся на ноги <Лу Шэну>.
- Мой юный друг, знаешь ли ты истоки этого мира? - его голос, казалось, проникал в самую душу. В словах не было нужды. Он смог мгновенно дать другому человеку понять, что имеет в виду.
Лицо поднявшегося с топчана <Лу Шэна> мгновенно стало серьёзным:
- Господин, могу я узнать, кто вы?
<Старик> улыбнулся, но ничего не ответил.
В голове у <Лу Шэна> промелькнула целая череда догадок, но выражение его лица при этом ничуть не изменилось. Он почему-то ожидал чего-то подобного ещё до того, как сюда пришёл. В конце концов, это был всего лишь клон. Он был бы сильно удивлён, если б смог с его помощью победить <Культ Бесконечности>.
Заключение в темницу было в пределах его ожиданий. Изначально он просто хотел проверить силу этого культа. Однако, к его удивлению, не успел он обжить камеру, как на него обратила внимание похожая на босса фигура.
- Господин, видимо, вы хотели о чем-то со мной поговорить, раз пришли сюда? - <Лу Шэн> прищурился.
<Старик>, улыбнувшись, мягко сказал:
- Мой юный друг, твой дух не похож на дух других <Небесных Дьяволов>, с которыми я сталкивался раньше. Если подумать, <Мир <Небесных Дьяволов>> связан с десятью тысячами других миров. Хотя он не так обширен, как <Мистический <Мир>>, в нем было создано много дьявольских богов. Однако, глядя на свойства твоего духа, я могу с уверенностью сказать, что ты родился не в <Мире <Небесных Дьяволов>>. Я ведь прав?
Сердце <Лу Шэна> дрогнуло.
Этот старик не только знал о <Мире <Небесных Дьяволов>>, но и о том, что его дух не был для этого мира родным.
Признаться, он начал бояться. Кем был этот старик? Поскольку это был <Культ Бесконечности>, единственным человеком, владеющим подобными знаниями, мог быть только мастер культа.
- Старший должно быть шутит. Я приехал совсем недавно и ненамеренно вас потревожил, - придав своему лицу почтительный вид, глубоким голосом сказал <Лу Шэн>. Пожалуйста, простите этого скромного младшего. Однако раз уж вы проделали весь этот путь, чтобы найти меня, пожалуйста, скажите, что вы задумали.
Он не мог поверить, что этот высший эксперт решил навестить его просто так. Кроме того, этот старик был очень могущественным - в тот момент, когда их духи соприкоснулись, <Лу Шэн> почувствовал, что он находился на вершине уровня <Предела Потусторонней Пустоты>.
Уровень <Предела Потусторонней Пустоты> также делился на несколько подуровней. <Вершина> называлась уровнем Потусторонней Сети, а существа этого уровня назывались Мастерами.
Не возникало никаких сомнений - этот старик был мастером.
Кроме того, он тоже использовал какую-то технику клонирования.
- С тех пор, как я основал <Культ Бесконечности>, прошло 367 000 лет. На протяжении жизни я встречал много <Небесных Дьяволов>. Однако впервые вижу с таким необычным духом. Я спустился в это подземелье в надежде, что ты сможешь оказать мне небольшую услугу, мой юный друг.
- О? С твоими способностями тебе нужна моя помощь? - опешил <Лу Шэн>. Он, наконец, понял, кто этот старик.
Он был мастером <Культа Бесконечности>, одним из двух самых могущественных бессмертных в этом регионе.
- Так и есть, - мастер культа, улыбнувшись, взмахнул рукой. – Возможно, ты этого не знаешь, но императрица <Ва> сейчас переживает критический момент. Её дух начал трансформироваться. Эта сущность невероятно могущественна. Даже объединившись со своей подругой, мы смогли извлечь лишь небольшую часть её тела. Однако, если ты, мой юный друг, нам поможешь, мы сможем достичь лучших результатов.
- <Императрица <Ва>>? Извлечь часть её тела? - опешил <Лу Шэн>.
- Возможно, ты этого не знаешь, мой юный друг… династия Западного Утёса, как и окружающие её восемь великих народов, расположена на левом плече истинного тела императрицы <Ва>. Это всего лишь участок размером с её ноготь, - с улыбкой сказал мастер культа. - Если все сработает, как надо, мы получим море преимуществ. Ты тоже не вернёшься с пустыми руками, дружок. Истинное тело императрицы <Ва> было сформировано из сконденсированной сущности пространственно-временного шторма более 100 000 000 лет назад. Даже среди изначальных зверей императрица <Ва> считается самой могущественной, - сказав это, мастер культа с улыбкой раскрыл ладонь. Над ней закружился клуб темно-жёлтого дыма.
Дым, похоже, обладал какой-то жизненной силой, поскольку он все время пытаться сформировать <Нуву> с человеческим туловищем и змеиным хвостом.
- Это фрагмент сущности истинного тела императрицы <Ва>. Прими его в подарок. Хотя это не слишком много, ты поймёшь настоящую силу этого сокровища, - сказал мастер культа, снова улыбнувшись. Затем он взмахнул ладонью, и темно-жёлтый дым выстрелил в направлении <Лу Шэна>.
<Лу Шэн>, протянув руку, схватил дым. <Осмотрев>, убедился, что никакого подвоха в нем нет. Он ясно видел, что в дыму клубится только один вид энергии.
Открыв рот, он вдохнул.
Мгновенно хлынув ему в рот, дым исчез глубоко в горле.
В этот самый момент глаза главного тела <Лу Шэна>, лежащего в крытой соломой хижине за тысячи миль от горы Кунин, резко распахнулись. Он с ужасом смотрел на интерфейс Deep Blue, зависший перед его глазами.
- Это всего лишь кусочек сущности императрицы <Ва>?..
Глава 691.
Глава 691.
<Императрица <Ва> (Часть 1)>
Когда огромное количество ментальной энергии приливной волной хлынуло в его тело, <Лу Шэну> на миг показалось, что по нему ударили кувалдой.
Однако продлилось все это недолго. Непрерывный приток ментальной энергии исчез так же быстро, как появился.
Когда все закончилось, <Лу Шэн> был ошеломлён настолько, что едва мог дышать.
Голубой интерфейс Deep Blue ясно показывал - 7 413 121 единиц.
- Добавилось почти 3 000 000 единиц… - с силой выдохнув, <Лу Шэн> выплюнул сущность императрицы <Ва>. - Этого количества будет достаточно, чтобы увеличить мою степень мастерства на 100 лет. Невероятно… так много <Ментальной Энергии>... - <Лу Шэн>, наконец, пришёл в себя.
Сначала он планировал разобраться угрозой <Культа Бесконечности> и покинуть этот мир, но, похоже, ему не следовало так сильно торопиться…
Закрыв глаза, он начал призывать своих клонов. Вместе с отправленным в <Культ Бесконечности>, их было всего четыре.
Своим расположением они образовали треугольную формацию с точкой в центре.
<Лу Шэн> изначально планировал использовать её в качестве основы для высвобождения <Мира Сердца> и полного охвата <Культа Бесконечности>. Это было не только прощупывание, но и демонстрация его силы.
Его <Мир Сердца> мог мгновенно поглотить множество живых существ. Достаточно было нанести всеобъемлющий урон средним и нижним членам <Культа Бесконечности>.
Он не ожидал, что внезапно появиться сам мастер культа и сделает ему такое удивительное предложение.
«Истинное тело императрицы <Ва>...» - белоснежный драгоценный камень за спиной <Лу Шэна> запульсировал. - "Если истинное тело императрицы <Ва> действительно так огромно, полученной от этого предприятия выгоды мне хватит на много лет.… Я должен это как следует обдумать. Однако лидер культа совсем не был раздражён тем, что кто-то ворвался на его территорию. Следует остерегаться такого коварного человека.

<Лу Шэн> знал - чем выше был уровень культиватора, тем хуже и высокомернее был его характер. Но этот мастер культа совсем не разгневался после того, как он вторгся на его базу.
Было только одно подходящее объяснение.
Выгода. Этого было достаточно, чтобы успокоить гнев мастера культа.
"Либо он меня использует, либо за этим кроется какая-то другая причина… Подобное количество ментальной энергии..." - подумав об этом, <Лу Шэн> нахмурился.
Независимо от того, как другая сторона собиралась его использовать, если он сможет вовремя сбежать, получив достаточное количество <Ментальной Энергии>, весь риск окупится. Главное, случайно не попасть в беду.
"Что ж, чем больше риск, тем больше выгода. Если же я не захочу рисковать, уйду, получив немного меньше выгоды", - подумал <Лу Шэн>, полностью успокоившись.
В подземелье горы Кунин.
- Если сущность императрицы <Ва> так сильна, я в деле. Что я должен делать? - низким голосом спросил он.
Улыбка на лице мастера <Культа Бесконечности> стала шире.
- Все просто. Твой дух обладает врождённой способностью разъедать силу мира грёз. <Императрица <Ва>> в данный момент пребывает в фазе трансформации, так что её сознание спит. Если ты сможешь войти в её сон и выиграть немного времени, мы извлечём больше её сущности.
- Как я могу быть уверен, то ты не бросишь меня после того, как добудешь достаточно сущности? - усмехнулся <Лу Шэн>.
Мастер <Культа Бесконечности> не рассердился. Улыбнувшись, он сказал:
- Все просто. Основная Сущность императрицы <Ва> едина с её духом. Если мы хотим отделить Основную Сущность от императрицы <Ва>, нам придётся отделить её от тела, пока ты будешь добывать её дух. Сочетание духовной <Ци> и тела является истинной Основной Сущностью императрицы <Ва>. Как <Небесный Дьявол> уровня <Предела Потусторонней Пустоты>, ты сможешь определить структуру Основной Сущности императрицы <Ва>.
<Лу Шэн> прищурился. Естественно, он не мог довериться какому-то незнакомцу в таком важном деле. Однако соблазн получить миллионы единиц ментальной энергии был слишком велик.
После этого предприятия он смог бы даже достичь вершины <Предела Потусторонней Пустоты>.
- Как я могу тебе доверять?
Мастер <Культа Бесконечности> покачал головой:
- Ты можешь только рискнуть.
После минутного молчания <Лу Шэн> внезапно спросил:
- Как мне это сделать?
Мастер <Культа Бесконечности> сначала остолбенел. Затем, довольно улыбнувшись, подробно рассказал <Лу Шэну> обо всем, на что он должен был обратить внимание.
Затем старик, покинув темницу, взмыл в небо. Позади мастера <Культа Бесконечности> появился серебряный шар, горящий черным пламенем.
- Похоже, больше нет необходимости искать другие способы, - донёсся из шара зловещий голос, принадлежащий, судя по всему, древней старухе.
- Мы все равно должны подготовиться... на всякий случай, - ненадолго задумавшись, мастер <Культа Бесконечности>, улыбнувшись, щёлкнул пальцами. Пятно золотого света, сорвавшись с кончика его пальца, мгновенно исчезло в воздухе.
- Если подумать, не считая низкоранговых <Небесных Дьяволов>, это пятый эксперт уровня <Предела Потусторонней Пустоты>. Прошло несколько десятков тысяч лет. Будем надеяться, он преподнесёт нам пару приятных сюрпризов, - сказал заключённый в серебряном шаре голос.
- Все в порядке. Если у нас снова ничего не выйдет, мы просто его убьём и найдём другого <Небесного Дьявола>. Накопление требует времени, - лицо мастера <Культа Бесконечности> расплылось в улыбке. - Иначе, я напрасно исказил пространственно-временной вихрь и ускорил поток времени.
***
Сидя в соломенной хижине, <Лу Шэн>, нахмурившись, размышлял о встрече с мастером <Культа Бесконечности>.
Вдруг позади него промелькнуло золотое пятно.
Не было никаких звуков, энергетических волн или колебаний воздушных потоков. Он не оставил в пространстве никаких следов.
Золотое пятно мгновенно исчезло в его спине.
Инстинкты подсказывали <Лу Шэну>, что лидер <Культа Бесконечности> был всего лишь <Мастером>. Сам же <Лу Шэн> был <Небесным Дьяволом> и наполовину существом <Предела Потусторонней Пустоты>. Если он соберёт всю свою энергию, чтобы скрыться, мастер культа не сможет его остановить.
Однако по неизвестным причинам <Лу Шэн> не мог избавиться от предчувствия, что в любой момент может оказаться в крайней опасности.
- 7000000 единиц <Ментальной Энергии>… - в мгновение ока он получил так много. Этого уже было достаточно, чтобы он мог значительно увеличить свои силы.
Он посмотрел на интерфейс Deep Blue.
«Мантра Белого Пера, завершена. Степень мастерства: 1988 лет». Далее следовал перечень особых характеристик, таких как повышение ловкости и взрывной силы.
- Техника культивирования не изменилась даже после того, как я поднял свой уровень. Однако с добавлением сердца реинкарнации моя сила в реальном бою значительно возросла. Было бы замечательно полностью разобраться в этом уровне.
<Лу Шэн> тяжело вздохнул. Прежде, чем он получил представление об этом уровне, он бродил повсюду, не имея места, которое можно было бы назвать домом, но ему удалось поднять степень мастерства мантры Белого Пера. Однако после того, как он остановился, остановился и его прогресс.
Некоторое время он терпеливо ждал. Наконец к нему от горизонта устремились четыре черных луча духовного света. Черные лучи со свистом нырнули в пространство между его бровей.
- Восстановление клонов завершено. Пришло время начать готовиться к грядущему. Пока я не могу модифицировать свою технику культивирования. Только степень моего мастерства возросла. Мне нужно собрать больше техник культивирования и мантр.
Все эти годы <Лу Шэн> жил в светском мире. Он не посещал даосские секты и не собирал их техники культивирования. Следовательно, его понимание было таким же, как и сто лет назад.
- Поскольку на этот раз я буду работать с <Культом Бесконечности>, нужно постараться получить побольше мантр и формул мастерства.
<Лу Шэн> начал действовать в тот момент, когда ему в голову пришла эта мысль. Его тело осталось на месте. Он просто выделил чёрный свет, который, выстрелив, мгновенно исчез за горизонтом.
Он смотрел, как улетает духовный свет.
"А теперь пора готовиться к путешествию в страну грёз императрицы <Ва>...
***
Смутные времена продолжались ещё пять лет, прежде чем установилось хоть какое-то равновесие.
<Культ Бесконечности> внезапно отозвал свои силы, в одностороннем порядке закончив войну с сектой <Весны> и <Осени>. К удивлению многих, секта <Весны> и <Осени> не стала преследовать отступающие силы противника, также отозвав свои войска. Враги заключили перемирие.
Светский мир, окутанный бесконечными войнами и битвами, само собой, был рад наступлению мира.
В это время в девственном лесу за тысячи миль от границ династии Западного Утёса начало что-то происходить.
Над бескрайним морем темно-зелёных деревьев пронеслись три белых сферы. В мгновение ока они преодолели расстояние в 1000 миль.
Внутри трёх сфер стояли трое стариков.
Увидь их какая-нибудь даосская элита, её сердце одновременно наполнилось бы испугом и благоговением. Мастера <Культа Бесконечности> и секты <Весны> и <Осени> летели рядом без каких-либо признаков вражды.
Один из стариков выглядел намного внушительнее остальных.

Возможно, никто из живущих в этом мире даосов раньше не видел этого старика.
- Это здесь! - внезапно остановился мастер секты <Весны> и <Осени>, после чего устремился вниз. Приземлился на огромную лиану толщиной в десять метров.
Мастер <Культа Бесконечности> и второй старик последовали его примеру.
Внизу виднелась чёрная, как смоль, сфера, бьющаяся, словно сердце.
Оболочка чёрной сферы сияла разноцветными огнями - объект была похожа на украшенный драгоценными камнями шар. Ядро сферы медленно пожирало все, что было в этом лесу.
Почву, камни, корни деревьев, листья - все превращалось в прозрачные светящиеся пятна, после чего всасывалось в чёрную сферу.
- Это вход в страну грёз императрицы <Ва>.
<Мастером> секты <Весны> и <Осени> была свирепая на вид старуха со слишком густыми бровями. Она была одета в белоснежную даосскую мантию, а её голову покрывали платиновые аксессуары. В руке она держала деревянный посох.
Она холодно посмотрела на третьего старика:
- Ну что? Ты можешь войти?
Третий старик с виду был вполне обычным. Если бы не окутывавший его белый дым, он ничем бы не отличался от обычного смертного.
Услышав вопрос, он улыбнулся:
- Я постараюсь.
- Даос <Лу>, сможем ли мы что-то получить от этого предприятия, зависит только от вас. По сравнению с тем, что было раньше, это гораздо опаснее, но и награда выше. И, пожалуйста, будь осторожен! - сухо напомнил ему мастер <Культа Бесконечности>.
- Конечно, буду, - третьим стариком был <Лу Шэн>. Он встретил двух великих мастеров в своём старом облике.
Его дух, как и дух любого <Небесного Дьявола>, мог маскироваться. В сочетании с другими деталями, скрывающими его внешность, маскировка <Лу Шэна> была почти безупречной.
Однако <Лу Шэн> не мог сказать, смог ли на самом деле одурачить этих двоих.
- Пожалуйста, прикройте меня, - спрыгнув с лианы, <Лу Шэн> нырнул в чёрную сферу.
Мастер <Культа Бесконечности> протянул руку, и вокруг него мгновенно поднялся расплывчатый белый туман. Туман покрывал все в радиусе тысячи миль.
В тот же миг все живые существа в радиусе многих тысяч миль погрузились в глубокий сон.
Если б этот навык был активирован на земле, он бы охватил территорию целой нации. Этого было достаточно, чтобы уничтожить небо и землю.
Однако в месте, называемом мистическим миром, он был способен покрыть только море деревьев, которое здесь считалось не такой уж большой территорией.
<Лу Шэн> мягко опустился перед чёрной сферой. Медленно вытянув руку, стряхнул немного чёрной <Ци>.
Чёрная <Ци>, мгновенно пройдя сквозь чёрную сферу, появилась в море деревьев на севере, где испепелила небольшой участок пастбища.
Глава 692
Глава 692.
<Императрица <Ва> (>Часть 2)
- В сон императрицы <Ва> можно войти только при помощи духа. Другого способа нет, - глубоким тоном сказал мастер <Культа Бесконечности>.
<Лу Шэн>, кивнув, повернулся к нему спиной. Немного помедлив, протянув правую руку, коснулся поверхности чёрной сферы.
На этот раз все было совсем по-другому. Чёрная сфера, поглотившая его руку, походила на вход в пещеру.
Медленно вытащив руку, он осмотрел кожу. Проблем не было.
- Ну что ж, тогда я пойду. Вы тоже поторопитесь, - обернувшись, напомнил он им.
- Мы все поняли, - кивнул мастер <Культа Бесконечности>.
На протяжении последних лет эти трое сотрудничали, надеясь получить больше Основной Сущности императрицы <Ва>. Они начали с осторожного зондирования, постепенно осваивая технику.
Хотя им не удалось достичь успеха, все трое знали, в чем крылась причина их неудач. Они либо плохо синхронизировали извлечение духа, либо не успевали вовремя извлечь духовную <Ци>.
Чтобы получить Основную Сущность императрицы <Ва>, им нужно было очень быстро объединить её дух и духовную <Ци>.
- <Пойдём>. Мы должны сделать все максимально быстро, - холодно сказала мастер секты <Весны> и <Осени>.
- Конечно, - с улыбкой ответил мастер <Культа Бесконечности>.
Двое мастеров исчезли практически одновременно.
- Пш-ш!
Фигура <Лу Шэна> стремительным рывком нырнула в чёрную сферу.
Он не первый раз входил в сферу, и все равно чувствовал себя неуютно.
На глаза накатила темнота. Внезапно пошатнувшись, он нырнул в клочок серой земли.
Сила его тела была мгновенна скована. Это был мир грёз императрицы <Ва>. Её дух был настолько могущественным, что <Лу Шэн> даже не мог себе этого вообразить.
Из-за слишком большого разрыва между их духами, <Лу Шэну> потребовалось все, что у него было, чтобы сохранить свою собственную форму в мире грёз.
Он словно прыгнул в густую трясину, наполненную грязью. Уже то, что он смог удержаться от падения, было для него похвальным подвигом.
Вытянувшись на земле, <Лу Шэн> покачал головой. Сосредоточившись, начал осматриваться.
Пространство вокруг него выглядело бескрайним. Это была совершенно серая земля. Время от времени он замечал увядшие деревья, раскинувшие свои ветви, словно когти.
Небо было заполнено медленно плывущими серыми облаками. Кроме серого цвета, здесь больше ничего не было.
<Лу Шэн> осмотрел своё тело. Его белые одежды тоже стали серыми, а он этого даже не заметил.
"Это немного похоже на <Мир <Боли>>..." - Он нахмурился. - "Я должен побыстрее найти дух императрицы <Ва>".
Заполучить душу императрицы <Ва> было не сложно.
Все, что ему нужно было сделать, это найти её, блуждающую по миру грёз и чем-то напугать. Затем, проскользнув через отверстия её эмоций, заполучить кристаллизованную душу.
<Лу Шэн> не знал, какую форму на этот раз примет дух императрицы <Ва>.
В прошлые разы она была гуманоидом. Иногда это была обычная молодая девушка, иногда маленький ребёнок, а порой и зрелая женщина.
Однако сегодня все было сложнее.
<Лу Шэн> осмотрелся. Попытался найти хоть какие-то признаки жизни.
К сожалению, его окружала бескрайняя бесплодная земля. Вокруг не было ничего, кроме высохших деревьев.
- Фу...
Внезапно упавшая с неба огромная чёрная тень тяжело рухнула на землю недалеко от <Лу Шэна>.
- <Бум>!
<Лу Шэна> откинуло разбушевавшимся ураганом. Только после некоторых кувырков он смог остановиться.
Подавленный духом императрицы <Ва <Лу Шэн>> не мог влиять на мир её грёз, созданный её духом. Здесь он был простым смертным.
После долгих усилий <Лу Шэну> удалось подняться на ноги. Только осмотревшись, он понял, что произошло.
Это был спустившийся с небес гигантский слоновий хобот!
Толстый слоновий хобот непрерывно высасывал чёрную воду из толщи земли. Чёрная вода выплёскивалась из дыры, проделанной в земле слоновьим хоботом.
- Му! – донёсся из-за облаков протяжный вой.
Подняв голову, <Лу Шэн> посмотрел в небо, но кроме облаков, ничего там не увидел.
- Ты это видел? - раздался за его спиной ясный голос. - Это небесный слон. Мы должны побыстрее покинуть это место, поскольку вскоре земная кора здесь будет полностью разрушена, и мы не сможем убежать, даже если захотим.
Сердце <Лу Шэна> затрепетало. Он поспешно обернулся.
Он не заметил, когда за его спиной появилась красивая молодая девушка, едва достигшая подросткового возраста.
Неподалёку от девушки стоял прямоугольный серебристо-серый фургон.
- <Пойдём>, нужно отсюда выбираться. Мы пока не сможем заняться сбором чёрной воды. Небесный слон не остановится, пока не заберёт её всю.
<Лу Шэн>, ненадолго задумавшись, следом за девушкой забрался в фургон.

Внутри автомобиль больше походил на кочевую палатку, чем на машину. Там были стулья, столы, кровать и даже столовое серебро.
Кроме девочки-подростка здесь была ещё одна девочка, на вид лет восьми, лежащая на кровати без сознания и пожилой мужчина, что-то рисующий, сидя за столом.
Перед автомобилем стоял мускулистый водитель.
После того, как девочка-подросток и <Лу Шэн> забрались в фургон, он завёлся. Взревел двигатель и автомобиль сорвался с места.
- Хочешь горячего чая? - Усадив <Лу Шэна> на стул, девочка налила ему чашку горячего чая.
- Спасибо, - <Лу Шэн> послушно взял чашку и сделал глоток. Время от времени он украдкой поглядывал то на девочку на кровати, то на девочку-подростка.
Он не мог определить, кто из них был духом императрицы <Ва>.
- Я давно не видела живых людей, - радостно улыбнулась девочка-подросток. - Привет, можешь звать меня <Лючи>. Они - моя семья. Как тебя зовут?
- <Хэчжэнь>, - <Лу Шэн> представился своим даосским именем. Все было в порядке, пока он не называл своего настоящего имени.
- <Хэчжэнь>? Какое странное имя, - девочка-подросток, улыбнувшись, начала представлять остальных. Она указала на маленькую девочку на кровати: - Это моя младшая сестра. Ее зовут <Шэцян>. А это мой дедушка, <Фуцян>, - сказала она, указывая на старика.
Затем, с улыбкой посмотрев на мускулистого водителя, сказала:
- Водителя зовут <Чжуннянь Бую>.
- Здравствуйте, я <Чжуннянь Бую>, - обернувшись, поздоровался с <Лу Шэном> водитель.
- Привет… - <Лу Шэн> решительно подавил желание его подколоть. С такими именами, как можно было назвать странным его имя...
- Думаю, это судьба свела нас вместе в этой бесплодной пустыне, - с улыбкой сказала <Лючи>. - Честно говоря, я уже много лет не встречала живого человека. Мы пришли сюда, чтобы поглотить немного чёрной воды и заправиться, но нам не удалось найти никакого топлива. Зато мы встретили тебя.
- Что это за место? Я понятия не имею, как здесь оказался. Открыв глаза, обнаружил, что нахожусь здесь, - <Лу Шэн> придал своему лицу взволнованный вид.
- Ты даже не знаешь, где находишься? - удивилась <Лючи>.
- Да… Я лёг отдохнуть, но через некоторое время проснувшись, оказался здесь… - сказал он, активируя технику психического контроля максимального уровня. Его актёрская игра была безупречной.
- Это же пустыня <Нецензурных Слов>! - громко воскликнула <Лючи>. - Пустыня <Нецензурных Слов> - одна из самых страшных запретных земель этого мира! Подумать только, ты попал сюда, ничего не зная. Что, если бы небесный слон обрушил на тебя свой хобот~
- Ладно, ладно. Успокойся, <Лючи>. - оторвавшись от рисования, присоединился к беседе старик. - Разве с этим молодым человеком не все в порядке?
- Все так… Но нашей еды и запасов воды не хватит на ещё один рот... - забеспокоилась <Лючи>.
- Все в порядке. Помниться, где-то недалеко была точка пополнения. Однако нужно быть осторожными с головастиками. В это время года они отправляются на поиски своих мам, - тихо сказал старик.
Внезапно послышался громкий звук.
- <Быстро>! Ложись! Это маленькие головастики! - выражение лица старика резко изменилось, и он рухнул на землю.
<Лючи>, страшно побледнев, потянула <Лу Шэна> вниз.
- <Бум>! - <Лу Шэн> поднял голову. Увидел через окно машины огромного чёрного головастика. Виляя хвостом, он проплыл мимо правого бока машины
"Что это за хрень?" - <Лу Шэн> не знал, смеяться ему или плакать.
- <Быстро>! Поворачивай налево! Налево! - крики старика врезались в барабанные перепонки.
Водитель <Чжуннянь Бую> вывернул руль, и машина вильнула влево.
- <Бум>! - в тот момент, когда машина свернула, на место, где она только что находилась, рухнула с неба чёрная фигура. Это был ещё один маленький головастик.
- Продолжай уходить влево. Это ещё не все! - закричала <Лючи>.
- Я делаю все от меня зависящее! - взревел <Чжуннянь Бую>. – Его вздувшиеся мышцы покрылись потом. Он явно выкладывался по полной.
Машина, вильнув, сделала поворот практически на девяносто градусов.
- <Бум>!
Чёрный хвост маленького головастика тяжело врезался в место, где до этого находилась машина. Хотя он только зацепил бок, машина сильно задрожала.
- Осторожно! Впереди! Смотри! Ааа! Мы сейчас разобьёмся! - высота криков <Лючи> стремительно приближалась к ультразвуку.
- Поверни руль! Поворачивай! - дико взревел старик.
- Я знаю! Я и так это делаю! - прорычал в ответ силач, вцепившись в руль мёртвой хваткой.
- <Бум>!
Маленький головастик врезался в машину спереди.
Раздался громкий треск.
Сознание <Лу Шэна> помутилось, когда его безжалостно подбросило в воздух. Его голова ударилась о потолок машины, и он рухнул обратно.
Остальные тоже попадали на пол машины. Внутри салона царил ужасный беспорядок.
Через некоторое время все стихло.
- Наконец-то… Наконец-то все закончилось… - старик лежал на боку. Он был очень слаб.
<Лу Шэн>, протянув руку, схватил прозрачный кристалл, лежащий на полу рядом с ним.
Он был единственным в машине, кто мог его видеть. Этого кристалла словно не существовало.
- Душа императрицы <Ва>… - впервые <Лу Шэн> получил его так легко. Но это также был первый раз, когда он был так ошеломлён.
Он снова посмотрел на <Лючи> и лежащую на кровати девочку. Одной из них, несомненно, была императрица <Ва>. Однако сейчас у него не было времени выяснять, кто именно.
- Эй, ты в порядке? Ты ранен? - голова <Лючи> была вся покрыта кровью. Приблизившись к старику, она помогла ему подняться. Затем помогла встать <Лу Шэну>.
- Я… в порядке…- <Лу Шэн> встал, все ещё пребывая в оцепенении. Он все ещё держал в руке часть души императрицы <Ва>.
- Что... это за место?
- Ты привыкнешь, - сказала <Лючи>, покачав головой. - Сегодня нам действительно повезло. Однажды мы столкнулись со стихийным бедствием. Было намного хуже. Тогда нас было пятеро…
- Что за стихийное бедствие? - <Лу Шэна> вдруг охватило нехорошее предчувствие.
Глава 693
Глава 693.
<Миграция> (Часть 1)
- Стихийными бедствиями здесь, кроме небесного слона, считаются блуждающие огни, - глубоким голосом сказала <Лючи>. - Ты никогда не видел светящееся голубым пламя, распространяющееся по горам и равнинам и сжигающее все на своём пути? Если подумать, наши прежние товарищи, которых мы спасли на краю пустыни, были такими же, как ты. К сожалению, ни один из них не продержался более двух лет...
<Лу Шэн> молчал.
Теперь, получив частичку души императрицы <Ва>, он раздумывал, не следует ли ему побыстрее отсюда уйти. Это место было намного более опасным из всех, что он до этого посетил.
- Что? Страшно? - усмехнувшись, спросил старик <Фуцян>: - Если подумать, это место раньше не подвергалось стихийным бедствиям. Однако с тех пор, как приземлился первый небесный слон, все изменилось…
<Лу Шэн> на мгновение заколебался, но все же решил попробовать один из самых простых способов.
- Вообще-то… я только что ударился головой и, кажется, кое-что вспомнил.
- О? Что ты вспомнил? - старик и <Лючи> были заинтригованы.
- Ребята, вы слышали об императрице <Ва>? - прямо спросил <Лу Шэн>.
- <Императрица <Ва>>? - опешила <Лючи>.
- Да. У меня в голове появилась мысль, что я должен найти императрицу <Ва>, - сделав печальное лицо, сказал <Лу Шэн>. - Я не помню, почему должен её найти, и не знаю, что должен делать, если действительно её найду… Единственное, в чём я уверен - императрица <Ва> для меня очень важна… Я, кажется, её люблю… это чувство… Я верю, что она меня тоже любит…

- ...- лицо <Лючи> застыло. Тем не менее, она, похоже, была тронута привязанностью <Лу Шэна>. Она поспешно спросила: - <Императрица <Ва>>… Ты имеешь в виду ту, что способна трансформироваться и отращивать хвост, как у змеи.
- Да! Это она! - восторженно воскликнул <Лу Шэн>. Его лицо отразило его чувства. - Ты её видела? Пожалуйста, скажи, где она!
Некоторое время <Лючи> молчала. Затем, обернувшись, крикнула:
- <Императрица <Ва>>!.. Он говорит, что ты ему нравишься…
На мгновение воцарилась тишина.
Молчание длилось очень долго.
Наконец <Чжуннянь Бую> медленно встал.
- Меня теперь зовут <Чжуннянь Бую>… - он медленно обернулся, глядя на <Лу Шэна> взглядом, наполненным сомнением и замешательством. - Раньше меня звали императрицей <Ва>… и да, я могу превращаться в существо со змеиным хвостом...
<Рот <Лу Шэна>> широко открылся.
- Ты… то, что ты сказал... это правда? – серьёзным взглядом посмотрел на <Лу Шэна <Чжуннянь Бую>>, чувствуя лёгкое напряжение. Так же в его взгляде читалось явное одиночество.
- Но… но… императрица <Ва> из моих воспоминаний… девушка… А ты… - <Лу Шэн> с болью во взгляде уставился на стоящего перед ним мускулистого мужчину. В его сердце была боль, которую он не мог выразить словами.
- Истинная любовь не знает пола! - глубокомысленно сказал <Чжуннянь Бую>. - Я брожу по этой земле с детства. У меня нет воспоминаний о моем прошлом. Потом я встретил <Лючи> и... И, наконец, старика <Фуцяна>… Я совсем не помню, как выглядел раньше… Раз уж ты меня узнал, не мог бы ты сказать, каким человеком я был? - глаза <Чжуннянь Бую> слегка покраснели.
В это время до них все ещё доносился громкий рокот маленьких головастиков. Однако машина теперь была припаркована в безопасном месте.
Все молчали, ожидая, пока <Лу Шэн> примет решение.
- Раньше… Я действительно не помню, но ты была со мной очень нежна… мила… ты была ко мне добра… - произнося эти слова, <Лу Шэн> с трудом подавил рвотный позыв.
- Правда? - взволнованно посмотрел на него <Чжуннянь Бую>. Он схватился за металлический поручень впереди машины. Мышцы на его руках и груди вздулись, наполнившись кровью.
- Да… - <Лу Шэн> кивнул.
- <Дзинь>.
Большой кусок прозрачной души императрицы <Ва> со звоном приземлился на пол рядом с <Лу Шэном>.
Никто, кроме него, этого не заметил.
- Я... - <Чжуннянь Бую> шагнул вперёд, словно хотел что-то сказать. Внезапно раздался громкий взрыв.
Зрение <Лу Шэна> на миг затуманилось. Когда он снова начал видеть, вокруг него простиралось море деревьев - он находился за пределами чёрной сферы.
Опустив голову, он увидел две части души императрицы <Ва> в своих руках. Одна была размером с его кулак, другая - с куриное яйцо.
- Похоже, императрица <Ва> начала видеть другой сон… - он даже не взглянул на чёрную сферу. <Быстро> подпрыгнув в воздух, он полетел к месту встречи, заранее согласованному с мастером <Культа Бесконечности>.
Море деревьев казалось безграничным, словно у него не было ни конца, ни края.
Пролетев час, он, наконец, увидел ожидавших его людей.
Мастер <Культа Бесконечности> и мастер секты <Весны> и <Осени> держали в руках гроздья расплывчатой серебряной эссенции. Они смотрели в его сторону.
- На этот раз у нас должно получиться! - сердце <Лу Шэна> сжалась. Ускорившись, он начал быстро снижаться.
Обменявшись взглядами, все трое переглянулись.
Мастер <Культа Бесконечности> и мастер секты одновременно протянули свои правые руки, из которых выстрелили два сгустка серебряной сущности.
<Лу Шэн> тоже поднял руку, отпуская осколки души императрицы <Ва>.
- Пш-ш!
Основная Сущность мгновенно погрузилась в души.
- <Бум>! - по небу разнёсся приглушенный рокот. К ним медленно поплыли два круглых драгоценных камня, испускающих семицветное сияние.
- Как мы это разделим? - спросил <Лу Шэн>, посмотрев на своих спутников.
- Большой разделите между собой, а я возьму маленький, - тихо сказала мастер секты <Весны> и <Осени>.
- Хорошо! - мастер <Культа Бесконечности> и <Лу Шэн> не испытывали по этому поводу никаких угрызений совести.
Из-за прошлых неудач они едва не расстались. Однако теперь, когда предприятие, наконец, увенчалось успехом, их эмоции заметно успокоились.
- Ладно. Поскольку все удалось, я вернусь в уединение и начну поглощать этот осколок души. Продолжим после того, как я полностью его впитаю, - сказала мастер секты <Весны> и <Осени>.
- Отлично. Фаза трансформации императрицы <Ва> продлится ещё, как минимум, 60 000 лет. Время не стоит на месте. Не уединяйся слишком надолго, - нахмурившись, сказал мастер <Культа Бесконечности>. - Я тоже займусь поглощением.
- А что насчёт тебя? - посмотрела на <Лу Шэна> мастер секты <Весны> и <Осени>.
- Сколько времени вам обоим нужно? - спросил в ответ <Лу Шэн>.
- Думаю, за сто лет управлюсь, - ответил мастер <Культа Бесконечности>.
- Тогда я пойду. Вернусь по истечении ста лет, - кивнул <Лу Шэн>.
- Договорились, - кивнул мастер <Культа Бесконечности>. Он знал, куда собрался <Лу Шэн>. Однако он был уверен, что последний обязательно вернётся.
<Императрица <Ва>> была одним из самых могущественных изначальных зверей. Даже мастера вершины уровня <Предела Потусторонней Пустоты> не отказались бы заполучить в свои руки Основную Сущность императрицы <Ва>.
Он был уверен, что <Лу Шэн> никогда не откажется от такой возможности.
- Ну что ж, тогда встретимся снова через сотню лет? - спросил мастер секты <Весны> и <Осени>.
- Да, - кивнул мастер <Культа Бесконечности>.
Договорившись о времени и месте встречи, они приступили к разделу добычи. Мастер <Культа Бесконечности> взмахнул рукой, и большой осколок основной сущности императрицы <Ва> раскололся надвое. Втянув одну половинку в рот, он, развернувшись, умчался вдаль.
Сейчас он ещё не мог забрать все себе. Фаза трансформации императрицы <Ва> продлится ещё долго. Если он убьёт курицу, несущую золотые яйца, сможет ли в будущем найти ещё одного <Небесного Дьявола>?
Мастер секты <Весны> и <Осени>, схватив меньший кусочек эссенции, развернувшись, растворилась в воздухе. Она превратилась в бесчисленные воздушные потоки.
<Лу Шэн> схватил оставшийся осколок основной сущности. Коснувшись его, почувствовал, как невероятно огромное количество <Ментальной Энергии> хлынуло в его тело.
<Миллион>, два миллиона...
В мгновение ока в дух <Лу Шэна> ворвалось тринадцать миллионов единиц <Ментальной Энергии>.
Он пошатнулся, словно от удара. У него даже закружилась голова.
Тринадцать миллионов единиц ментальной энергии! Огромное количество ментальной энергии в течение всего нескольких вздохов наполнило его дух. Это ощущение было сродни прыжку с тарзанки гигантского слона, всем своим весом обрушившегося на голову человека
На некоторое время <Лу Шэн> даже ослеп. Однако он быстро пришёл в себя. Крепко сжав сущность императрицы <Ва>, он, оседлав чёрную <Ци>, умчался прочь.
"Приняв первый осколок основной сущности императрицы <Ва> за единицу, я должен был получить 14 единиц… Похоже, каждая единица основной сущности содержит разное количество <Ментальной Энергии>, но никак не меньше миллиона, - <Лу Шэн> был переполнен эмоциями. Это был отличный способ накопить ментальную энергию.
Он непременно вернётся в этот мир, однако не сейчас, позже.
Сейчас ему нужно было позаботиться о некоторых делах. Он вернётся, когда завершит все необходимые приготовления.

Что же касаемо мастера <Культа Бесконечности> и мастера секты <Весны> и <Осени> - он верил, пока фаза трансформации императрицы <Ва> не завершиться, они оба от него не откажутся.
- Так что пока я в полной безопасности. Однако все это временное явление… Эти старики не настолько великодушны, чтобы отдать мне такую огромную долю основной сущности императрицы <Ва>. Думаю, они не планируют позволить мне уйти живым, - <Лу Шэн> прекрасно осознавал этот факт.
Теперь, когда <Пещера <Короля Журавлей>> и <Дворец <Лунного Принца>>, наконец, завершили переезд за пределы династии Западного Утёса, у его близких не должно было возникнуть никаких проблем. Цель его прихода в этот мир была почти достигнута. Ему тоже пора было возвращаться.
«На месте мастера <Культа Бесконечности>, я не позволил бы себе так просто вернуться в мир <Небесных Дьяволов>...» - <Лу Шэн> ясно это понимал.
Он догадывался, что эти двое что-то с ним сделали. Возможно, он и правда не сможет вернуться в <Мир <Небесных Дьяволов>>.
- В любом случае, почему бы не попробовать, - он осмотрелся. Найдя среди моря деревьев подходящее место, сжал дьявольскую <Ци> в форму копья. С пронзительным звуком пронзив землю, копье пробило огромную дыру.
Он тут же устремился в разрыв. Дьявольская <Ци>, выстрелив из ямы, прикрыла её почвой и травой.
Остановившись на глубине километра, <Лу Шэн> начал расширять туннель в стороны.
Спустя дюжину вдохов туннель превратился в круглую пещеру диаметром в дюжину метров. Затем он укрепил стены пещеры пламенем Инь, благодаря чему они покрылись гладким слоем чёрного кристалла, способного выдержать вес почвы.
<Быстро> нарисовав в центре пещеры узор формации, <Лу Шэн> расставил в нужных местах черные кристаллы. Вскоре все было готово для его возвращения.
- Бжж... - узор формации начал светиться красным. Бесчисленные алые огоньки, слившись в красные линии, устремились к сидящему в центре <Лу Шэну>.
<Чистая <Ци>>, окружив мужчину, заключила его в маленький кокон.
Под шипение энергетических потоков духовная сила черных кристаллов, сойдясь в одной точке, устремилась вверх.
- Пш-ш!
Над головой <Лу Шэна> разверзлась серая трещина.
<Лу Шэн> не колебался. Превратившись в чёрный луч, он, выстрелив в расщелину, исчез.
<Лу Шэн> находился в искажённом свете пространственно-временного вихря, излучающего слабое разноцветное сияние. Именно этот свет сейчас защищал <Лу Шэна> от коррозии вихря.
Но это было ещё не все. Основная Сущность императрицы <Ва> внутри его тела тоже испускала красочное сияние, поддерживая его в отражении пространственно-временного вихря.
Глава 694
Глава 694.
<Миграция> (Часть 2)
Поддержка основной сущности императрицы <Ва> значительно снизила испытываемое им напряжение. Впервые у <Лу Шэна> появилась возможность рассмотреть пространство внутри пространственно-временного вихря.
Ему казалось, что он летит сквозь разноцветный цилиндрический туннель. Внутренние стены туннеля были наполнены причудливо искрящимися разноцветными линиями.
Туннель постоянно поворачивал и изгибался. Малейшая неосторожность и он врезался б во внезапно наклонившуюся к нему внутреннюю стену.
<Лу Шэн> прекрасно понимал - столкнувшись со стеной, он скорее всего попадёт в чужую вселенную с неизвестными опасностями и незнакомой системой координат.
Раньше он устанавливал линии формации с обеих сторон, так что все, что ему было нужно делать - держаться курса. Однако он слишком долго оставался в этом мире. Можно было уловить лишь слабый остаток линий, соединяющих формации. Большую часть времени он мог продолжать полет, основываясь только на своих инстинктах.
В туннеле вообще не было ощущения времени. Полет мог длиться как мгновение, так и несколько лет.
Вскоре <Лу Шэн> увидел перед собой пятно серого света, излучающее знакомую ауру <Мира <Небесных Дьяволов>>.
Почувствовав прилив сил, он поспешил к серому пятну.
- <Бум>! - последовал сильный толчок. Зрение <Лу Шэна> затуманилось. Едва его взгляд прояснился, как он обнаружил, что находится в спальне своего собственного дома, окружённый потрёпанными остатками формации Прибытия.
Повсюду были рассыпаны бесчисленные осколки рассыпавшихся черных кристаллов.
- Я вернулся. Как не удивительно, все прошло гладко, - облегчённо выдохнув, он выбрался из формации. Его одежда за время, что он летел по туннелю, полностью сгорела. <Быстро> достав из потайного отделения в своей спальне комплект свежей одежды, он, хорошенько её встряхнув, оделся.
«Поскольку я не ассимилировал его дух, карма осталась незавершённой. Однако понимание <Сердца Реинкарнации> и достижение уровня <Предела Потусторонней Пустоты> уже является огромной наградой. Теперь мне нужно собрать силу реинкарнации, поглотить ее и развить <Мир Сердца>, чтобы я смог полностью стабилизировать свой уровень <Предела Потусторонней Пустоты>».
Открыв дверь, <Лу Шэн> покинул спальню, в которой проводил своё уединённое культивирование.
Встревоженная серебряная кровь, на которую он недавно случайно наткнулся, стояла на страже у его двери. Из-за формации она не могла попасть внутрь.
Увидев выходящего <Лу Шэна>, она облегчённо вздохнула.
- Господин, с вами все в порядке?! - <Торам <Бах>> спала, когда внезапно услышала какой-то грохот. Она поспешно вскочила на ноги. Поняв, что звук доносится из комнаты <Лу Шэна>, она заволновалась.
Она ничего не помнила о своём прошлом и не знала, откуда родом. Девушка она была очень благодарна <Лу Шэну> за то, что он её приютил.
Если бы <Лу Шэн> не приказал ей не входить, она б сразу же ворвалась в комнату. В конце концов, она была Аномалией. Для нее это не было б проблемой, даже будь она легко ранена.
- Я в порядке, - <Лу Шэн> махнул рукой и весь мусор в его комнате, вылетев наружу и сжавшись в чёрный шар, упал рядом с ведущей во двор дверью.
- Приберись тут. Как долго я пробыл в уединении на этот раз?- небрежно спросил он.
- Прошло чуть более двух месяцев, господин, - поспешно ответила <Торам <Бах>>, посчитав дни. - <Вас> искали люди из семьи <Чжао>. Похоже, они хотели нанять вас в качестве лекаря. Кроме того, приходили ученики Красной <Луны>. Похоже, они хотели у вас что-то спросить.
- О? - <Лу Шэн> кивнул. Усевшись за стол в гостиной, он приказал <Торам <Бах>> подать ему еду и напитки. Он слишком долго оставался в <Мистическом> <Мире>. Ему больше нравился вкус здешних блюд.
- Что насчёт ежедневных и ежемесячных отчётов?
- Все здесь, - <Торам <Бах>> положила на стол стопку газет за последние два месяца.
За время еды <Лу Шэн> прочёл всю важную информацию.
За это время в Городе Весов почти ничего не изменилось. Секта <Зелёной Ветви> и <Мать <Боли>> все ещё находились в тупике. За время его отсутствия ситуация совсем не изменилась.
Только в Культе Красной <Луны> произошли некоторые изменения. <Миссия>, которую на днях возглавил <Мэн Фа>, имела некоторый прогресс, и многие ученики были привлечены ею.
Отложив бумаги, <Лу Шэн> тяжело вздохнул.
Задумавшись, он вдруг понял, что последнее его прибытие имело множество несоответствий. Не могло течение времени в мистическом мире быть намного быстрее, чем в <Мире <Небесных Дьяволов>>.
Кроме того, с экспертом уровня императрицы <Ва> энергетический уровень <Мистического> <Мира> не мог быть слабее <Мира Небестных Дьяволов>. Если верить словам мастера <Культа Бесконечности>, <Мистический <Мир>> был намного больше и сильнее <Мира <Небесных Дьяволов>>.

<Лу Шэн> никогда не думал о последнем, как о центре вселенной.
"Мой нынешний приоритет - вывезти семью с планеты <Жёлтых Источников>. Потом займусь поиском духов реинкарнации, которые смогу поглотить..."
Галактика мира <Небесного Дьявола> постепенно погружалась в пламя войны. Даже <Город Весов>, раньше нейтральный, выказывал намерение присоединиться к противостоянию.
<Лу Шэн> не был уверен, как долго продлится мир, но к тому времени, как он закончится, ему нужно было найти убежище.
- Интересно, как дела у <Ми Гуанъин>... - достав изначальный камень, он попытался связаться с женщиной.
***
***
Планета <Жёлтых Источников> номер три.
На всей поверхности темно-жёлтой планеты появились черные сетчатые линии.
Планета была окружена несколькими жёлтыми кольцами. Время от времени можно было увидеть проносящиеся мимо них потоки струящегося чёрного света.
В огромной чёрной бесплодной пустыне, на стороне планеты, обращённой к потухшей звезде, царила глубокая ночь.
Чёрный летающий корабль в форме стометровой рыбы бесшумно приземлился в одном из уголков пустыни.
Непрерывный поток людей продолжал вливаться в хвостовую часть корабля.
Серебряные доспехи <Ми Гуанъин> прикрывали только самые важные части её тела. На ней была странного вида шляпа с высоким черным пером.
Рядом с ней стояла светлокожая девушка в черных одеждах с изящным лицом.
- <Сестрёнка <Анза>>, спасибо за помощь, - взволнованно сказала <Ми Гуанъин>. Если бы не помощь этой маленькой сестры, представившейся <Анзой>, было бы не так просто найти брешь в Чёрной Сети.
- Все в порядке. Мы с <Лу Шэном> друзья. У меня их немного, но каждый из них достоин моей помощи, - говорила <Анза> немного эксцентрично, но за проведённое здесь время - дюжину дней - <Ми Гуанънин> успела к этому привыкнуть.
- На самом деле, найти изъян в Чёрной Сети нам помог ещё один человек, но она не хочет, чтобы о ней знали. Так что её интересы здесь буду представлять я. В конце концов, я тоже собираюсь покинуть это место, - добавила <Анза>.
- Вот как? - улыбнулась <Ми Гуанъин>, но больше ничего спрашивать не стала. В конце концов, единственное, что её волновало - выполнение данного <Лу Шэну> обещания. Другие вопросы её не касались.
- Ты уверена, что хочешь уйти с этой группой?
- Конечно. <Помогая <Лу Шэну>>, я помогаю заодно и себе, - кивнула <Анза>. - Я возьму с собой ещё двоих. Это ведь не проблема?
- Не имеет значения. Как только мы покинем галактику <Жёлтых Источников>, мой дядя лично возьмёт на себя управление. К тому времени мы будем в безопасности, - с улыбкой сказала <Ми Гуанъин>. - Не волнуйся, мой дядя тоже должен этому парню услугу, так что он обязательно выполнит свою часть сделки, даже если об этом узнает <Мать <Боли>>.
- Приятно это слышать, - кивнула <Анза>.
Если их попытка побега закончится успехом, годы борьбы на планете <Жёлтых Источников>, наконец, подойдут к концу.
- Честно говоря, это счастье, что <Мать <Боли>> не воспринимает нас слишком серьёзно... - <Анза> горько усмехнулась
- <Мать <Боли>> считается великим существом только по меркам галактики <Жёлтых Источников>, являющейся довольно отдалённым местом. За пределами этой части вселенной она всего лишь ещё одно могущественное существо уровня <Предела Потусторонней Пустоты>, - расслабленно улыбнулась <Ми Гуанъин>. - Когда вы доберётесь до <Города Весов>, увидите, насколько велики различия.
- Хм, - <Анза> тяжело кивнула.
- Сколько времени осталось до часа звёздной гробницы? - тихо спросила <Ми Гуанъин>.
- Около двадцати шести часов, - ответила <Анза>.
- Гм. Пусть люди из секты <Дьявольского Начала> и семьи <Лу> приготовятся. Они должны взять только еду. Никаких пространственно-временных сокровищ и мощных артефактов. Все ценное, что они хотят взять с собой, должно быть сдано в опечатанное хранилище корабля...
<Ми Гуанъин> не была новичком в межгалактических путешествиях. Она уверенно выдала ряд требований, на которые пассажиры должны были обратить внимание. Она должна была быть уверена, чтобы её команда из ста человек должным образом организована.
***
***
Подпалив ароматическую палочку, <Лу Шэн> медленно сел.
В комнате не было ни мебели, ни окон. Входом служила дыра размером с кулак.
Стены покрывал узор звуконепроницаемой формации. На строительство этой комнаты у <Лу Шэна> ушла прорва ледяных денег.
После достижения уровня <Предела Потусторонней Пустоты> он больше не ценил так высоко материальные ценности. Все, что ему было нужно - проводить Прибытия.
Остаток ледяных денег он потратил на покупку материалов для формации. Он превратил кладовую в своём доме в абсолютно изолированную комнату.
Два комплекта звукоизоляции и отличная защитная формация. Это был самый высокий уровень великой формации, что он мог себе позволить с доступными ему материалами.
<Лу Шэн> завершил все приготовления только через шесть часов. Затем ушёл в ритрит (культивирование в уединении).
Он много получил в последнем Прибытии. Получив полное понимание, он достиг уровня <Предела Потусторонней Пустоты>. Таким образом, сейчас он находился у истоков нового начала.
Будь то <Город Весов>, планета <Жёлтых Источников> или клан Красной <Луны>, с его уровнем он мог занять руководящий пост в любой организации или создать собственную.
Единственным вопросом был размер территории и количество ресурсов, которые он мог взять под свой контроль. Но это уже зависело от его силы.
"В данный момент я располагаю семнадцатью миллионами единиц <Ментальной Энергии>. Пора их потратить".
Ментальная Энергия становилась ценной только после того, как была преобразована в силу. Во время этого сеанса уединённого культивирования <Лу Шэн> планировал потратить всю свою ментальную энергию.
- Deep Blue, - призвал он интерфейс модификатора.
На этом этапе <Техника Бесконечности>, выведенная модификатором, кажется, больше ему не подходила.
"Основой создания <Техники Бесконечности> была возможность, извлечённая из воздуха - мой опыт тогда был слишком скуден. Однако глядя на нее с точки зрения моего нынешнего опыта, <Техника Бесконечности> выглядит не слишком совершенной. Есть много частей, которые ничем не отличаются от обычных систем культивирования. И нет никаких преимуществ.
<Лу Шэн> взвесил несколько вариантов.
"Даже сейчас моя сущность <Ян> все ещё может служить целебным целям. Однако она не так удобна в использовании, как стимулирующие дух нити. И исцеляет она не так быстро, как последние. Однако количество <Ментальной Энергии>, вложенной мною в Технику Бесконечности, намного превосходит количество стимулирующих дух нитей».
Глубоко задумавшись, он закрыл глаза.
Он посетил множество миров и вселенных и изучил огромное количество формул мастерства.
"Теперь, находясь на уровне <Предела Потусторонней Пустоты>, я смогу получить технику культивирования соответствующего уровня в Обществе Железного флага. Если я использую Технику Удобрения Восточного Парка <Осенней Росой> в качестве основы, с моим нынешним запасом <Ментальной Энергии>, я смогу..."
Ход мыслей <Лу Шэна> прервался. Он покачал головой.
"Нет. Выведение техник культивирования потребляет слишком много <Ментальной Энергии>. Это может быть выполнимо для одного или двух уровней, но если создам все сам, расход будут слишком велик. Это неосуществимо. Если я смогу культивировать доступную технику <Предела Потусторонней Пустоты> и повысить её уровень, количество израсходованной <Ментальной Энергии> будет значительно меньше, чем при её выведении… В любом случае, мне следует собрать воедино все, изученное до этого. Я отделю зерна от плевел и полностью их очищу", - он посетил множество миров и сохранил в себе частички их сущностей.

Таким образом, это было полезно и для него самого. Это было равносильно наличию большего количества козырей. Однако чем чаще он использовал эти козыри, тем больше в нем появлялось примесей, мешавших его развитию
Как следует все обдумав, <Лу Шэн> решил использовать Технику Удобрения Восточного Парка <Осенней Росой> в качестве основы своего развития.
Получив понимание и достигнув <Предела Потусторонней Пустоты>, он легко поднял технику удобрения до самого высокого, девятого уровня. <Лу Шэн> легко преобразовал всю степень мастерства <Техники Бесконечности> в технику удобрения, а чистую <Ци> уровня <Предела Потусторонней Пустоты> - в <Ци Земли>.
"Техника Удобрения Восточного Парка <Осенней Росой>. (Особые характеристики: Питательный эффект. Благодатное Сияние. Перемещение культуры.)”
Названия характеристик говорили сами за себя. Все они были нацелены на окружающую среду.
Сам он совсем не улучшился.
"Используем это как основу для модификации. Надеюсь, я смогу ассимилировать в эту технику со всеми сущностями из моих Прибытий».
Сосредоточившись, он медленно нажал кнопку "изменить".
Кроме того, он хотел проверить, можно ли заменить дух реинкарнации ментальной энергией и повысить уровень техники культивирования.
Глава 695
Глава 695.
Подготовка (Часть 1)
В секретной комнате.
Мелкие разноцветные светящиеся шары продолжали вырываться из тела <Лу Шэна>.
Эти шары походили на мыльные пузыри, на поверхности которых транслировались сцены различных Прибытий. Все эти разнокалиберные шары были сущностями миров, добытыми <Лу Шэном>.
«Основа моего сияющего диска - энергия. Таким образом, некоторые ядра должны быть окружены энергией. Все остальные сущности я буду использовать в качестве топлива, оставляя только части с чистой энергией", - подумал <Лу Шэн>.
Внезапно все светящиеся шары перед ним, сжавшись, изменили цвет. Один за другим они потускнели, после чего засияли однородным серым светом.
Открыв рот, <Лу Шэн> мгновенно поглотил все шары, беззвучно втянув их в рот.
Он ясно чувствовал, как стремительно увеличивается его физическая и основная сила. Вскоре последний светящийся шар исчез у него во рту.
<Лу Шэн> пошевелил руками и ногами. Ему показалось, что его тело немного расширилось и увеличилось. Его кожа излучала призрачное разноцветное сияние.
"Моя чистая сила увеличилась примерно в три раза. Устойчивость к холоду и яду также возросла. Моя ловкость выросла чуть больше, чем наполовину… Это все, что я получил за все свои прибытия?"
Он выдохнул. Хотя он чувствовал, что часть сущностей будет утрачена, это был выбор, который он должен был сделать.
Он снова взглянул на интерфейс модификатора. Большая часть блоков с различными техниками исчезла. Это означало, что большая часть беспорядочной силы в его теле исчезла и рассосалась.
Остался полупустой экран с Техникой Удобрения Восточного Парка <Осенней Росой>.
Единственной энергией, что сейчас циркулировала в его теле, была <Ци Земли>. Исчезла даже дьявольская <Ци>.
Восьмиглавый Дьявольский Путь был основой, на которую он всегда полагался.
Хотя он был интегрирован в Технику Бесконечности, в теле <Лу Шэна> сохранилось несколько его оригинальных черт, таких как дьявольская <Ци> и пламя Инь. Со временем эта техника перестала успевать за его прогрессом, и он вынужден был объединить её с Техникой Бесконечности.
К счастью, хотя Восьмиглавый Дьявольский Путь был поглощён, его укрепляющее воздействие на тело сохранилось, хотя оно стало немного слабее без поддержки дьявольской <Ци>.
Однако в сочетании с другими улучшениями, полученные после усвоения сущностей, его сила не уменьшилась, а напротив, увеличилась.
Он уже давно понял суть пламени Инь. И даже вырастил в своем теле специальные структуры, при помощи которых им управлял. Его дух трансформировался в особое состояние, похожее на пламя Инь.
"Ну что ж, пришло время вложить всю свою ментальную энергию в Технику Удобрения Восточного Парка <Осенней Росой> и посмотреть, можно ли её улучшить.
<Лу Шэн> сосредоточился.
За его спиной медленно появился белоснежный драгоценный камень в форме ромба. Выходящие из драгоценного камня многочисленные черные усики вонзались в окружающее пространство, словно пытались что-то из него высосать.
"Техника Удобрения Восточного Парка <Осенней Росой>. Уровень 9. (Особые характеристики: Питательный эффект. Благодатное Сияние. Перемещение культуры.)”
Позаботившись о примесях в теле, <Лу Шэн> снова посмотрел на модификатор. Сразу же увидел за блоком кнопку модификации.
Ненадолго задумавшись, <Лу Шэн> потянулся сознанием к светящейся кнопке.
"Поднять Технику Удобрения Восточного Парка <Осенней Росой> на один уровень".
- Пш-ш...
Экран мгновенно расплылся. Ментальная энергия хлынула, словно поток. <Лу Шэн> не мог вспомнить, сколько единиц <Ментальной Энергии> потратил на последнюю модификацию. Однако он был уверен, что не менее миллиона единиц.
Он был уверен, что в этот раз будет не меньше.
Он спокойно смотрел на свои быстро истощающиеся единицы <Ментальной Энергии>.
Огромное количество ментальной энергии было преобразовано в <Ци Земли>. Просачиваясь в воздух вокруг него, она заполняла технику удобрения, питая его <Мир Сердца>.
<Миллион>... два миллиона... три миллиона...
При виде скорости, с которой истощалась его ментальная энергия, глаз <Лу Шэна> задёргался. Однако он не мог заставить себя отвести взгляд.
Время летело быстро. В мгновение ока минуло два часа.
Экран, наконец, прояснился. Потребление <Ментальной Энергии> сначала замедлилось, а потом и вовсе остановилось. Он израсходовал чуть больше девяти миллионов единиц <Ментальной Энергии>. У него осталось чуть более восьми миллионов единиц.
Новое содержимое блока не имело ничего общего с прошлым.
«Неизвестная техника культивирования (бывшая Техника Удобрения Восточного Парка <Осенней Росой>), уровень 10. (Особые характеристики: Бессмертное Тело <Цяньшэнь>. Питательный эффект. Благодатное Сияние. Перемещение культуры.)”
<Лу Шэн> ясно чувствовал, как стремительно улучшалась внутри него <Ци Земли>. Кроме того, к его характеристикам добавилась новая способность - так называемое Бессмертное Тело Цзяньшэнь.
Тело <Цяньшэнь> было образом сердца реинкарнации, сформировавшимся за время его пребывания в <Мистическом> <Мире>. Это было огромное существо, созданное исключительно под руководством его духа. Оно было также проявлением его истинного духа.
"Бессмертное Тело <Цяньшэнь>… Это, должно быть, результат слияния свойств нежити мантры Белого Пера", - предположил <Лу Шэн>.
У него не было достаточно <Ментальной Энергии>, даже если бы он хотел продолжить его развивать. Количество <Ментальной Энергии>, необходимое для дальнейшего развития техники, намного превышало то, что у него было.
Это было естественно - чем выше уровень, тем больше потребление. Последняя модификация лишила его девяти миллионов единиц <Ментальной Энергии>.
<Лу Шэн> медленно поднялся. Хотя модификация была завершена, он все ещё чувствовал боль в сердце. Он только мог надеяться заработать больше во время своего следующего путешествия в <Мистический <Мир>>.
"Хотя мне не с чем сравнивать, мой уровень <Предела Потусторонней Пустоты> должен быть достаточно стабильным… Изначально он должен был укрепиться только после поглощения силы реинкарнации... к счастью, Ментальная Энергия смогла заменить дух реинкарнации… Интересно, что это за энергия..."

<Лу Шэн> взмахнул рукой. Все энергетические следы, оставшиеся в секретной комнате, были мгновенно сметены облаком темно-жёлтого тумана.
Этот темно-жёлтый туман был порождением <Ци Земли>.
- Модифицированная Техника Удобрения Восточного Парка <Осенней Росой> больше не может так называться. Одного Бессмертного Тела <Цяньшэнь> было достаточно, чтобы считать его совершенно новой вещью. Что ж, отныне буду называть его техникой <Цяньшэнь>", - мгновенно придумал название <Лу Шэн>.
Когда <Лу Шэн> поднялся, его тело сжалось в светящийся жёлтый шар. Он вылетел через маленькое отверстие в двери потайной комнаты и снова появился во дворе.
- Я пока сохраню сущность императрицы <Ва>. Эта штука мне сейчас не очень нужна. Её можно преобразовать в степень мастерства и укрепить мою базу культивирования".
Усевшись на каменную скамью во дворе, <Лу Шэн> отхлебнул приготовленный для него <Торам <Бах>> сок.
"Я могу её на что-нибудь обменять. В сравнении с повышением степени моего мастерства и базы культивирования при помощи сущности императрицы <Ва>, Ментальная Энергия работает лучше. Кроме того, на этом этапе я должен начать планировать своё будущее...
<Лу Шэн> тяжело вздохнул. После прибытия в <Мир> <Небесного Дьявола> обстоятельства вынудили его постоянно сражаться и убивать, чтобы выжить.
<Лу Шэн> сталкивался с множеством препятствий на протяжении своего чрезвычайно трудного путешествия. Он пережил бесчисленные испытания и неудачи, но с честью их преодолел.
И только вернувшись в город Весов, <Лу Шэн>, наконец, смог успокоиться. Ему было трудно к этому привыкнуть.
<Торам <Бах>> снова наполнила его чашку соком и снова замерла в стороне.
Взяв чашку, <Лу Шэн> посмотрел на <Торам <Бах>>.
- <Торам>, как думаешь, почему люди так любят жизнь? - задав этот вопрос, <Лу Шэн> вдруг вспомнил <Сюй <Цзыцзюнь>>.
Хотя эта женщина жила ради кого-то другого, она ни о чем не жалела.
Вначале она жила без жалоб и сожалений, но в конце сбилась с пути.
<Торам <Бах>> опешила. Похоже, ей впервые задали подобный вопрос.
Ненадолго задумавшись, она ответила:
- Думаю... жить лучше, чем умереть…
- <Лучше> жить?
- Да, - сухо ответила <Торам <Бах>>. - Жить то же самое, что вести лодку против течения. Если мы не двигаемся вперёд, то, естественно, плывём назад. Никто из людей не успевает понять, в чем заключается смысл жизни. Возможность жить сама по себе уже является для них счастьем.
Похоже, она говорила то, что чувствовала. А это было для нее редкостью.
<Лу Шэн> кивнул.
- Да… если мы не будем двигаться вперёд, нас нагонят отстающие. Естественный отбор - это выживание наиболее приспособленных… Никто не может этого избежать...
Он знал, что причина, по которой никто не заметил его странного роста силы, заключалась в войне.
А те, кто заметил, думали, что он культивировал в мире с очень медленным потоком времени. Были и те, кто думал, что он является реинкарнировавшим божественным бессмертным.
До сих пор он был в безопасности, потому что никто особо им не интересовался.
Однако как только кто-то заметит, что он менее чем за двести лет достиг уровня <Предела Потусторонней Пустоты>, последствия будут катастрофическими.
<Лу Шэн> не был доволен сложившейся ситуацией. Это правда, он во многом полагался на Deep Blue, но не только модификатор, а кропотливое культивирование и тяжёлая работа сделали его таким сильным.
Если бы он не работал столь усердно и пасовал перед лицом опасностей и препятствий, Deep Blue ничем не смог бы ему помочь.
Если бы, к примеру, хозяином Deep Blue стал кто-то другой, он, возможно, почивал бы на лаврах, попав в Великую Сун и ленился сделать хотя бы одно лишнее движение.
По правде говоря, Deep Blue был всего лишь инструментом. Все, что у него сейчас было, являлось плодом его тяжёлого труда, накоплений, усилий и кропотливого культивирования.
<Лу Шэн> всегда считал, что Deep Blue не играет слишком большой роли, он в большей степени полагался на себя, чем на него.
"Нужно поскорее перевести сюда своих людей и заняться культивированием", - <Лу Шэн> мысленно вздохнул.
От этой мысли в его сердце, казалось, вспыхнуло пламя. Медленно разгораясь, оно опаляло его сердце.
Он спросил себя - действительно ли хочет проводить свои дни мирно культивируя на протяжении тысячелетий?
Его ответ...
***
***
Планета <Жёлтых Источников> номер три.
Угольно-чёрный летающий корабль в форме рыбы медленно миновал слой атмосферы и пролетел сквозь одно из отверстий в Чёрной Сети.
Корабль держался тени планеты. Прикрываясь тенью и собственными системами маскировки, он быстро летел по Галактике <Жёлтых Источников>.
<Ми Гуанъин> стояла в рубке управления кораблём рядом с <Анзой> и седовласым пожилым господином. Сквозь хрустальные стекла они смотрели на удаляющуюся планету.
- Мы успешно прошли первую линию обороны. Прорвавшись через вторую линию оборон – Чёрную Сеть Летающих Рыб, доберёмся до места встречи, - тихо сказала <Ми Гуанъин>.
- В этом вопросе мы доверимся вас, госпожа <Ми Гуанъин>, - улыбнувшись, мягко сказал старик. Раньше он не выглядел таким древним. Однако после неудачной совместной операции с <Анзой> его состояние начало быстро ухудшаться.
- Не волнуйтесь. Мой дядя только что послал мне сигнал. Если мы прорвёмся через вторую линию обороны, вскоре сможем добраться до места встречи, - с улыбкой сказал <Ми Гуанъин>.
Глава 696
Глава 696.
Подготовка (Часть 2)
На борту летающего корабля находилось около двухсот пассажиров. Все они были членами секты <Дьявольского Начала> и родственниками семьи <Лу>. Многие были простыми смертными, неспособными себя защитить.
- Приятно это слышать… - <Анза> едва заметно кивнула.
Кому-то могло показаться, что корабль летит медленно, но на деле он двигался с невероятной скоростью. Первая линия обороны была преодолена довольно быстро.
- Взгляните на черные линии вокруг - это чёрная сеть, оставленная здесь <Матерью <Боли>>. Коснувшись любого фрагмента сети, мы тут же будем обнаружены!
Хотя летающий корабль и замедлился, он продолжал уверенно двигаться к далёким звёздам.
Однако прежде чем они это заметили, чёрная сеть вокруг них внезапно изменила форму. Её растянули разлетевшиеся в разные стороны черные летающие рыбы.
- Налево, 32 градуса! Берегись! Ускорение, - рявкнул старик.
- Поняла!
<Ми Гуанъин>, сосредоточившись на управлении, легко уклонилась от дюжины черных летающих рыб.
- Осторожно! Справа! Там их толпа! - предупредила её <Анза>.
- Вижу! - <Ми Гуанъин> повернула влево, заставив корабль нырнуть. И снова они легко уклонились от приближающейся стаи черных рыб.
- Свист!
Летающий корабль постепенно прорвался через три группы чёрных защитных сетей.
Чем дальше они уходили, тем плотней становились сети.
Взглянув на них со стороны далёких звёзд, любой бы смог заметить, что чёрный летающий корабль уже миновал первый слой толстых, как марля, чёрных сетей. Преодолев ещё два слоя, они окажутся за пределами галактики <Жёлтых Источников> и смогут избежать опасности.
Вскоре летающий корабль, бесшумно миновав второй слой, прорвался к третьему.
- Последний слой. Будьте осторожны! - <Ми Гуанъин>, вытерев выступивший на лбу холодный пот, медленно выдохнула. Даже для нее только что выполненные манёвры были морально утомительны.

Ей приходилось постоянно следить за траекториями черных летающих рыб и предсказывать их возможные движения.
- Не волнуйтесь. Последний слой мы будем проходить медленно. Он намного плотнее, чем предыдущие! Но как только мы через него прорвёмся, будем полностью свободны! - воскликнула <Анза>.
<Старик> ничего не сказал. Он сжал кулаки. Сложный Божественный Узор меж его бровей пульсировал черным, как смоль, сиянием.
- Свист!
На последнем слое Чёрных Сетей к ним со всех сторон устремились четыре стаи черных рыб. Скорость, с которой они передвигались, была ненамного медленнее, чем у летающего корабля.
- Ускорься! - закричала <Анза>.
<Ми Гуанъин>, крепко сжав пульт, навалилась на него всем своим весом.
Огромные потоки невидимой энергии вырвались из бортов летающего корабля, толкая его вперёд со все возрастающей скоростью.
Однако, несмотря на все усилия, расстояние между летающим кораблём и черными летающими рыбами все больше сокращалось.
- <Бум>! - внезапно летающий корабль содрогнулся. Черные летающие рыбы, похоже, с чем-то столкнулись.
- О нет! - выражение лица <Анзы> резко изменилось. Она увидела, как все летающие рыбы, на мгновение остановившись, всем скопом устремились к кораблю.
- Там Чёрная Сеть! Черт возьми! <Мать <Боли>> установила невидимую чёрную сеть на краю планеты, сразу за последним слоем.
Сразу же после этого она обратила внимание всех на высокую плотность невидимого слоя чёрной сети. На самом деле, последний слой чёрной сети был козырем <Матери <Боли>>, который застал их врасплох.
Летающий корабль сильно тряхнуло.
- Мы не можем здесь застрять! Впёред! В атаку! - выражение лица <Ми Гуанъин> стало жёстким. Хрустальное окно кабины поднялось, и она выскочила из летающего корабля наружу.
- <Дзинь>! - она столкнулась с устремившейся к кораблю летающей рыбой. Молниеносный удар саблей и... летающая рыба распалась на две части. Обе части, пронёсшись мимо нее, взорвались.
Алые огненные шары, вызванные взрывом, привлекли внимание ещё большего количества черных летающих рыб.
- Вперёд! - когда <Анза> взмахнула рукой, из нее вырвалось бесчисленное количество чёрной дьявольской <Ци>, превратившейся в огромного чёрного дракона, в длину достигающего примерно километра.
- Я рассчитываю на тебя, <Джера>! - закричала <Анза>.
- Предоставь это мне, - чёрный дракон, вильнув длинным змеиным телом, безжалостно врезался в плотную стаю черных летающих рыб.
Его черные рога сокрушали все на своём пути. В одно мгновение была уничтожена дюжина летающих рыб.
Однако черные рыбы тут же начали контратаковать. Большое количество черных светящихся пуль с рёвом врезались в тело чёрного дракона.
Его чешуя потрескалась и из нее начала сочиться кровь.
Чёрный дракон, взревев от боли, изрыгнул из пасти золотой драконий узор. Десятки летающих рыб были уничтожены.
Однако больше ничего он сделать не смог. Его окружило огромное количество летающих рыб. Чёрный дракон <Джера> некоторое время ещё боролся, но вскоре был полностью погребён под стаей. Довольно скоро он затих, после чего рассыпался на бесчисленные клубы дьявольской <Ци>.
- Фу!
Из горла <Анзы> хлынула кровь.
- Мой призванный зверь убит. Их слишком много!
В этот момент летающему кораблю, наконец, удалось пробить чёрную сеть летающих рыб. Однако он не мог стряхнуть с хвоста следующую за ним погоню.
- Все в порядке! Все хорошо! Мы почти на месте! – радостно воскликнула <Ми Гуанъин>. Одной рукой она держалась за летающий корабль, во второй была зажата чёрная сабля, которой она уничтожала приближающихся летающих рыб.
Она знала, что все пассажиры летающего корабля были родственниками <Лу Шэна> и его доверенными людьми. Если с ними что-то случится, она не сможет смотреть ему в глаза.
Летающий корабль медленно набирал скорость. К счастью, он был немного быстрее, чем летающие рыбы.
Понемногу корабль начал уходить от погони. Это заставило всех троих облегчённо вздохнуть.
- Мы почти~
- <Бум>!
Внезапно что-то загрохотало. Летающий корабль содрогнулся, словно его протаранил какой-то великан.
<Ми Гуанъин> и остальные изо всех сил пытались стабилизировать корабль. Однако удар был слишком силён. Совместными усилиями им удалось только немного снизить скорость инерции.
От удара хвост летающего корабля оторвался. Пятая часть космического судна улетела в космос.
- Черт! Это скрытый пространственно-временной водоворот! - <Ми Гуанъин>, стиснув зубы, выругалась.
Она не ожидала, что в этот критический момент столкнётся с пространственно-временным водоворотом.
- Нет! Это не совпадение! <Мать <Боли>> способна влиять на пространственно-временные водовороты. Должно быть, это её секретная линия обороны! - закричал старик.
- Пожалуйста, придумай что-нибудь! Иначе нас всех в него затянет! - закричала <Анза>.
Попав в пространственно-временной водоворот, без созданного заранее пространственно-временного маяка, никогда не смогут вернуться в <Мир <Небесных Дьяволов>>.
Летающий корабль развернуло на 360 градусов. Трое экспертов делали все возможное, чтобы его стабилизировать. К сожалению, сила пространственно-временного течения была слишком большой. Им лишь удалось немного замедлить скорость.
Где-то в темноте среди звёзд.
Огромная тёмная одноглазая фигура смотрела на удаляющийся силуэт летающего корабля. Внезапно подняв руку и вытянув её на большое расстояние, фигура ударила ладонью в борт летающего корабля.
- <Бум>!
Ладонь существа была размером с летающий корабль. От этого удара летающий корабль развалился на части.
Один кусок космического судна, взорвавшись, превратился в алый огненный шар.
<Ми Гуанъин> взревела. Сконцентрировав всю свою силу в чёрной молнии, она поместила её на лезвие своей чёрной сабли.
- Безграничный Удар <Небесной Души>! Призрачная тень, умри!
- Пш-ш!
Чёрная сабля, вытянувшись, превратилась в стометровый клинок. Тыльная сторона клинка засияла слабым серебряным светом. Выглядело это так, словно переплелись две линии, чёрная и серебряная. В следующее мгновение изменённый клинок врезался в огромную ладонь.
- <Бум>!
Хотя лезвие прошло сквозь плоть, ладонь осталась невредимой. Однако <Ми Гуанъин> и не надеялась её уничтожить – её целью была инерция. Она использовала силу инерции, чтобы продвинуть летающий корабль вперёд, за пределы галактики <Жёлтых Источников>.
- Иди… Сообщи <Лу Шэну>! <Быстро>! Используй мой ... изначальный камень! - после этих слов из горла <Ми Гуанъин> хлынула кровь. Лишившись сознания, она упала навзничь.
Её подхватили <Анза> и старик. Объединив свои силы, они сумели создать силу уровня Области Спутанного Сознания, которую использовали, чтобы увести летающий корабль подальше от этого места.
- Подарок в честь встречи... надеюсь, тебе понравится… - гигантская одноглазая женщина посмотрела в сторону, куда ушёл летающий корабль. Она улыбалась.
***
- Летающий корабль был уничтожен.… а Нин'эр пропал?! - медленно открыв глаза, <Лу Шэн> уставился на парящий перед ним изначальный камень.
- Да… Как раз, когда мы собирались уходить. Мы были так близко... когда неожиданно столкнулись с призраком, одним ударом ладони разбившим летающий кораблю… Половина членов секты <Дьявольского Начала> погибла. Треть людей из поместья <Лу> тоже… Мы… Мы ... правда…

Выражение лица <Лу Шэна> не изменилось. Он вслушался в рыдающий голос, лившийся из изначального камня.
- Скажи мне ваши координаты, - внезапно прервал он говорившего.
- ...пятьдесят световых лет от планеты Западной Сутры. Рядом есть пояс астероидов… и... солнечная система с двумя солнцами!
- Понял… скоро вас заберут, - спокойно сказал <Лу Шэн>.
- Хо... Хорошо…
После этого связь прервалась.
<Лу Шэн>, подняв голову, посмотрел на разбросанные по небу звезды.
- Скажи мне, <Торам>. Почему некоторые люди не понимают ценности жизни? Почему не понимают, как прекрасно жить? - тихо спросил он.
<Торам <Бах>> некоторое время молчала.
- Возможно… из-за боли?
- <Боли>? - обернувшись, <Лу Шэн> посмотрел на Аномалию.
- Да… Только те, кто считает жизнь более мучительной, чем смерть, будут искать выход, - тихо сказала <Торам>.
- Вот как? - <Лу Шэн> медленно поднялся. - Я собирался уйти на покой и дожить остаток своих дней на прекрасной планете. Уделять время жене и заниматься воспитанием детей. Увы... почему… почему всегда находится кто-то, заставляющий меня…
Шагнув вперёд, <Лу Шэн> взмыл в воздух. Он поднимался в небо, словно шагая по невидимой лестнице.
Затем за его спиной медленно проявился белоснежный ромбовидный кристалл.
- Пш-ш!
<Кристалл> вытянул в стороны похожие на ветви черные усики.
В одно мгновение ветви покрыли расстояние не меньше, чем в километр.
Небо постепенно темнело.
Раздался гулкий грохот.
А в следующее мгновение <Лу Шэн> исчез.
Взвыли сирены. В небе над городом люди увидели фигуру огромного чёрного журавля, летящего к звёздам. В мгновение ока он исчез за защитным барьером города.
Глава 697
Глава 697.
Месть (Часть 1)
Неизвестный звёздный домен.
Светло-голубая планета медленно вращалась вокруг двух солнц, испускающих ужасающий жар.
В тёмном звездном небе дрейфовал потрёпанный чёрный летающий корабль, неподвижные сопла которого изредка испускали слабый голубоватый свет.
- <Бум>. <Бум>. <Бум>.
Из рубки управления медленно выползла окровавленная <Ми Гуанъин>. Встряхнув головой, она осмотрелась.
- Кто бы мог подумать что я, величайший гений семьи <Ми>, окажусь в такой ситуации. <Лу Шэн>, если ты меня не вознаградишь за все пережитые страдания, я заставлю тебя пожалеть об этом, когда вернусь!
Отдышавшись и отодвинув преградивший ей путь серебряный шкафчик, она поднялась на ноги.
<Ми Гуанъин> росла, как принцесса... а может, даже лучше, чем принцесса.
Но после того как её подставил и запечатал младший брат, она избавилась от гордыни и высокомерия, и даже излечилась от синдрома принцессы.
<Ми Гуанъин> сплюнула кровь. Волоча за собой сломанную ногу, она подошла к холодной стене летающего корабля. Оперлась на нее плечом.
- Плохо дело... - вытянув указательный палец, постучала по воздуху.
На кончике её пальца вспыхнуло холодное голубое сияние, но ничего не произошло.
- Проклятье! - выражение лица <Ми Гуанъин> изменилось. На мгновение между её бровями засиял голубой Божественный Узор, однако в следующую секунду он потускнел.
- Не может быть! - стиснув зубы, она осмотрелась. - <Анза>? Ты жива?!
Её голос эхом разнёсся по помещению, ответа не последовало.
- Это будет проблемой... - <Ми Гуанъин> замолчала. Потянувшись к чёрной ленте в волосах, крепко дёрнула.
*Хлоп* - лента для волос лопнула. Её тело мгновенно окутало иссиня-черным сиянием. Потрёпанные боевые доспехи, прикрывавшие её тело, быстро растаяли, превратившись в чёрный комбинезон.
Верхняя часть комбинезона походила на боевой костюм - гибрид чёрной брони и одежды. Она отлично подчёркивала её стройную талию и соблазнительную грудь.
Нижняя часть комбинезона походила на пару черных колгот из тонкого материала, покрывавших её ноги от бёдер до ступней. На внешнюю сторону её правого бедра был нанесён чёрный узор, изображающий кинжал. Это был герб семьи <Ми>.
Закончив со всем, <Ми Гуанъин> легонько постучала по гербу на бедре.
В её руке со свистом материализовалась бутылка, наполненная вязкой прозрачной жидкостью.
- Слава звёздам… Метка все ещё работает!
Запрокинув голову, она отхлебнула жидкость.
Выпив все содержимое бутылки, девушка, борясь с усталостью, двинулась в главную рубку.
Вскоре она нашла лежащую в углу без сознания <Анзу>. Пришедшего с ней старика нигде не было.
Убедившись, что с <Анзой> все в порядке, она проковыляла к пульту управления. Осмотрела повреждения летающего корабля и изучила последние данные полёта.
После нажатия кнопки на экране высветился бортовой журнал.
"Корабль получил внешний удар. Степень повреждения - 70%.
Степень повреждения - 75%.
Степень повреждения - 80%".
"Столкновение с пространственно-временным водоворотом".
"Столкновение с пространственно-временным водоворотом".
"Столкновение с пространственно-временным водоворотом.…
Истощение источника энергии… Активация резервного источника энергии".
"Критическое повреждение корпуса корабля". Активация системы жизнеобеспечения. Активация автоматического аварийно-спасательного маяка".
"Пространственно-временные координаты потеряны. Ошибка определения местонахождения… Ошибка определения местонахождения…”
Далее следовала серия подобных фраз - "Ошибка определения местонахождения"
- Так и знала! Наихудший сценарий! - просмотрев бортовой журнал, <Ми Гуанъин> поняла, что произошло.
Она объяснила <Анзе>, как связаться с <Лу Шэном>, после чего потеряла сознание. В тот момент они едва успели вырваться из пространственно-временного водоворота. Она не ожидала, что они столкнутся с ещё одним водоворотом после того, как она потеряет сознание…
Впервые <Ми Гуанъин> чувствовала себя такой подавленной.
К счастью, у нее был некоторый опыт. В прошлом она была брошена в пространственно-временной водоворот и в конечном итоге, на сотни лет запечатана в мире <Гэша>.
- Сначала нужно определить, находимся ли мы все ещё в <Мире> <Небесного Дьявола>! - она снова коснулась герба на бедре. В её руке появился похожий на брошь красный предмет.
На броши была дюжина серебряных указателей. Все они сейчас кружились в беспорядке, даже и не думая останавливаться.
- Я отметила магнитные поля более чем десяти галактик... и ни одна из них не обнаружилась!? Мы не могли улететь так далеко за столь короткое время! Единственная вероятность... - <Ми Гуанъин> нахмурилась.
Она быстро нажала ещё несколько кнопок. Консоль засветилась красным.
Над ней появилась схема корабля, заполненная красными точками.
- Красные! Они все красные! Это ужасно! - внимательно всмотревшись в схему, она, наконец, обнаружила в углу небольшой участок с синими точками.
Это было место, где находились члены семьи <Лу> и прямые ученики секты <Дьявольского Начала>.
- Слава звёздам, они в порядке…
- Нет… За мгновение до удара жена <Лу Шэна> и его сын обедали в столовой… - донёсся до нее сбоку чуть хрипловатый голос.
<Анза> пришла в себя. <Хмуро> посмотрела на красные огоньки над консолью. Выражение её лица было сложным.
- Ты уверена? - нахмурилась <Ми Гуанин>.
- Конечно. Я лично видела, как <Чэнь <Юньси>> и <Лу Нин> исчезли, когда корабль перевернулся, - ответил <Анза>.
- <Ещё Кру>.… Он исчез вместе с отколовшейся частью корабля... - Кру был стариком, пришедшим с <Анзой>.
— ...Вероятность, что они выжили... - <Ми Гуанъин> не закончила фразу - <Анза> ее оборвала.

- Это невозможно! <Чэнь <Юньси>> без сомнений мертва. Смертная не сможет выжить в открытом космосе. Одного космического вакуума достаточно, чтобы её тело взорвалось, не говоря уже о других факторах, - хотя голос <Анзы> звучал спокойно, она явно была подавлена.
Некоторое время они молчали.
- Бам!
<Ми Гуанъин> ударила кулаком по краю пульта управления.
- Мать <Жёлтых Источников>... - зашипела она.
- К счастью, мы успели передать <Лу Шэну> сообщение, - голос <Анзы> постепенно становился всё слабее. Затем она уронила на грудь голову, снова потеряв сознание.
Посмотрев на девушку, <Ми Гуанънин> обнаружила, тело <Анзы> постепенно исчезает, становясь все прозрачней.
- Черт! Прибытие <Небесного Дьявола>! - сбывались её худшие опасения.
Когда <Небесные Дьяволы> отправлялись в другие миры, они инстинктивно выбирали переселение, чтобы не быть подавленными законами мира.
Это была способность, которой обладали только <Небесные Дьяволы> уровня Оружейного Владыки.
Однако, если Прибытие <Небесного Дьявола> произойдёт сейчас, <Анза> и <Ми Гуанъин> будут разделены.
- <Ещё> одна проблема... - придвинувшись ближе к <Анзе>, <Ми Гуанъин> хотела её встряхнуть, чтобы привести в чувство. Однако она опоздала. Превратившись в чёрный шар, <Анза> тут же исчезла.
- Так и знала! - <Ми Гуанъин> ударила кулаком по стене. Усевшись на место <Анзы>, она прислонилась головой к стене.
- Как жаль... - длинные черные волосы девушки свободно рассыпались по плечам. Сведя вместе стройные ноги, она оперлась на сломанный кусок серебристого металла.
- Теперь я могу полагаться только на изначальный камень... - она снова коснулась своего герба. Почти утратив надежду, она постучала по камню.
Изначальный камень завибрировал, но вскоре снова замер.
- Как и ожидалось... случайные порталы, такие как пространственно-временной водоворот.… Я не смогу связаться с Советом Железного Флага, - <Ми Гуанъин> криво усмехнулась. - Теперь я могу рассчитывать только на себя.…
К счастью, члены семьи <Лу Шэна> и прямые ученики секты не исчезли. Иначе десять тысяч смертей было бы недостаточно, чтобы искупить её грехи.
***
Планета Западной Сутры.
Светящийся жёлтый луч промчался по космосу. Резко остановился на расстоянии дюжины световых лет от планеты.
В искрящемся свете появилась фигура мускулистого молодого человека.
Мужчина держал в руках два черных копья. Его спину прикрывал чёрный ромбовидный панцирь. Короткие черные волосы торчали дыбом.
- Нашёл? - донёсся из воротника его рубашки глубокий голос.
Мужчина, осмотревшись, ответил так же в воротник:
- Нет. Должно быть, его затянуло в пространственно-временной водоворот. А что насчёт четвертой группы? - коротко спросил он.
- Они его тоже не нашли. Только какие-то обломки. - донёсся из воротника женский голос.
- Подумать только, летающий корабль такого класса появился на планете <Жёлтых Источников> номер три и никто этого не заметил. Самое нелепое - он смог пройти все уровни блокировки. Это просто невероятно, - мужчина покачал головой.
- Да… Если б не появился фантом мастера культа, летающий корабль благополучно бы скрылся, - женский голос был наполнен удивлением.
- Это правда... - мужчина небрежно кивнул. Вспомнив силу удара, нанесённого летающим кораблём, он вынужден был признать - все сказанное его собеседницей правда. Если бы в последний момент…
- Хм? - мужчина вдруг уставился куда-то в пустоту. К планете <Зелёной Сутры> быстро приближался серебристо-белый корабль.
- Стой! - мужчина, нахмурив брови, с криком бросился вперёд, собираясь перехватить корабль.
- Это <Галактика <Жёлтых Источников>>! Частная собственность! Предъявите ваши документы, если хотите пройти!
Приблизившись, он увидел очень маленький летающий корабль. Он был в разы меньше обычных. Его длина была всего десять метров. Это был одноместный шаттл.
Внутри, в единственном кресле в кабине пилота сидел крепкий черноволосый мужчина.
Услышав голос, человек остановил судно:
- Это планета Западной Сутры?
Патрульный был удивлён:
- Верно. Это частная земля Матери <Жёлтых Источников>. Не нарушайте границу. Уходите, если вам здесь нечего делать!
- Планета Западной Сутры теперь находится во владении Матери <Жёлтых Источников>? - спросил мужчина.
- Да. Почему вы спрашиваете? - патрульный ещё больше нахмурился. Приблизившись, он взмахнул копьём. В пустоте появилось слабое жёлтое свечение.
В мгновение ока к нему устремились ещё два жёлтых луча. Это была пара патрульных.
Все трое были одеты в одинаковую униформу и вооружены одинаковым оружием. Они держали в руках по два длинных копья. Это было оружие, предназначенное для использования против кораблей.
Приблизившись, худой рыжеволосый патрульный спросил:
- Кто-то пытается вторгнуться в галактику?
- Это одна из двух точек выхода к пространственно-временному водовороту. Пройти можно только здесь, - сухо сказала его напарница. - Вы спросили его о цели визита?
- <Ещё> нет. Я как раз собирался, когда вы прибыли.
Все трое посмотрели на летающий корабль. Одноместный летающий корабль был чрезвычайно дорогим судном. Предметом роскоши. Обычные культиваторы не смогли позволить себе такую технику, не говоря уже о том, чтобы прибыть на ней в такое отдалённое место.
Глава 698
Глава 698.
Месть (Часть 2)
- Последний вопрос, - сказал сидящий внутри летающего корабля человек. - Около часа назад с планеты <Жёлтых Источников> номер три вылетел корабль. Вы его видели?
- Планета <Жёлтых Источников> номер три? - трое патрульных сразу же насторожились. Затем их сердца сжались, а выражение лица единственной среди них девушки стало подозрительным.
- Нет, не видели. Мы патрулировали этот район, но не видели никаких летающих кораблей. Этот сегмент довольно отдалённый. Мы сразу бы заметили, появись здесь летающий корабль, - сказав это, она, заложив руки за спину, жестом пояснила что-то своему товарищу.
Тот, сразу поняв, что она имела в виду, украдкой активировал аварийную систему сигнализации, прикреплённую к его поясу.
Человек, владеющий одноместным летающим кораблём, к тому же достаточно смелый, чтобы явиться сюда в одиночку, определённо не был тем, с кем они могли справиться.
Поэтому они решили вызвать подкрепление.
- Ты его тоже не видел? - мужчина посмотрел на другого патрульного.
- Нет, не видел. Мы вместе патрулировали местность, - замахал руками тот.
- А что насчёт тебя? - мужчина с летающего корабля перевёл взгляд на последнего патрульного.
- Я~
- Ты же видел, - внезапно оборвал его человек.
- Нет! Нет! Я не видел! - патрульный понятия не имел, почему у него по спине пробежал холодок. Он поспешно замахал руками, утверждая, что не видел никакого корабля.
- Отведи меня туда, - черные как смоль глаза незнакомца засветились красным. Он уставился на патрульного.
- Я... - патрульный почувствовал, как по его спине заструился холодный пот. Медленно отступив назад, он опустил голову, чтобы не встречаться с ним взглядом.
- Не бойся... - вдруг сказал человек с летающего корабля.
- Пш-ш!
Волосы патрульного, внезапно удлинившись, превратились в два длинных шипа, в следующее мгновение пронзивших его товарищей.
Вытекающая из их тел кровь походила на распустившиеся цветы, расплывающиеся по вакууму.

Двое патрульных ошеломлённо замерли. Они не ожидали, что их товарищ внезапно их атакует, ещё и таким необычным способом.
Третий патрульный и сам был удивлён. Разинув рот, он начал медленно отступать.
- Нет… Это был не я! Это был не я! Не я! Это не... - бормотал он. Его голос от слабого шёпота поднялся до громкого крика.
- Фу! - послышался звук разрывающейся плоти, и тела двух патрульных разлетелись на куски. В пустоте остались только летающий корабль и один патрульный.
- Показывай дорогу, - сухо сказал пилот летающего корабля.
Патрульный побледнел. Его волосы, внезапно удлинившись, сплелись в косу. Затем, засвистев, коса обмоталась вокруг ручки в задней части корабля.
Патрульный испуганно закричал. Протянув руку, он попытался обрезать волосы. Однако едва он поднял руку, как ещё одна прядь волос обездвижила мужчину, опутав его тело.
Сидящий в кабине летающего корабля <Лу Шэн> спокойно смотрел вперёд.
- Нин'эр, <Юньси>, если вы умерли, я пошлю за вами следом Мать <Жёлтых Источников>, - прорычал он.
Летающий корабль двигался вперёд со все возрастающей скоростью.
<Лу Шэн> резко вжал в панель управления одну из кнопок.
- Пш-ш!
Летающий корабль, замерцав, внезапно исчез.
Снова появился он недалеко от планеты Западной Сутры.
Летающий корабль направился прямиком к планете Западной Сутры. Он был подобен метеориту, охваченному оранжево-красным огнём.
Пламя обжигало тело <Лу Шэна>. Лёгкая боль распространилась по поверхности его кожи.
- Ну что ж, приступим, - красный свет в его глазах стал ярче.
- <Бум>! - на поверхности планеты вспыхнула огненная точка.
Летающий корабль, тяжело рухнув в золотую пустыню, тут же взорвался.
Раздавшийся громкий звук, сопровождаемый пламенем, устремился в небо. В пустыне образовался кратер диаметром в несколько сотен метров.
В центре кратера на одном колене стоял <Лу Шэн>. Его тело было охвачено тысячеградусным огнём.
Однако это пламя не причиняло ему вреда. Напротив, оно оборачивалось вокруг него, подобно броне.
Со всех концов неба доносились звуки преодоления звукового барьера. Вокруг кратера сомкнулись мощные ауры <Мира <Боли>>.
- Вы будете похоронены вместе с моим сыном, - вытянув руку, <Лу Шэн> щёлкнул пальцами.
От него во все стороны распространилось бесформенное облако чёрного света.
Воздух вокруг искривился, земля исказилась. Все существа застыли, словно их поразила молния.
Чёрный свет накатывал волнами. С <Лу Шэном> в центре он образовывал массивную чёрную сферу, диаметром в десять тысяч метров [прим англ переводчика: Судя по тому, что будет дальше, автор либо имел в виду километры, либо забыл сказать, что их стало больше.]
Посмотрев из космоса, можно было бы подумать, что на планете Западной Сутры внезапно появилась полупрозрачная, чёрная светящаяся сфера.
Эта сфера была лишь немногим меньше планеты Западной Сутры. Где бы она ни находилась, светло-голубой оттенок планеты мгновенно обесцвечивался до мёртвого, серовато-голубого.
Были поглощены бесчисленные души живых существ. Были потеряны бесчисленные жизни.
<Миллионы> душ кричали от боли.
Когда эксперт <Предела Потусторонней Пустоты> высвобождал всю силу своего <Мира Сердца>, насколько мощным он становился?
Возможно, не многим доводилось видеть подобное.
Патрульным планеты Западной Сутры в этом отношении повезло.
Как и пролетающему в этот момент рядом с планетой большому летающему кораблю. Точнее, повезло его пассажиром, через хрустальные окна уставившимся в направлении планеты Западной Сутры.
Проходившие мимо торговые суда, и огромные, путешествующие на большие расстояния корабли, тоже остановились.
Бесчисленное множество людей увидели ужасающе-огромную чёрную сферу, закрывшую почти половину планеты.
У <Матери <Боли>> на планете Западной Сутры дислоцировалось 30 взводов. Количество воинов исчислялось десятками миллиардов.
Однако выпущенная <Лу Шэном> чёрная светящаяся сфера мгновенно поглотила все эти миллиарды жизней.
- Ах! Вижу, ты хочешь умереть!!! - внезапно с маленького спутника, вращающегося вокруг планеты Западной Сутры, донёсся яростный вой.
Затем из него вылетел огромный темно-зелёный призрак с бычьей головой и человеческим телом.
В мгновения ока фантом, превратившись в километрового гиганта, устремился к чёрной сфере.
Руки человека с бычьей головой были очень мускулистыми. Бесчисленные кровеносные сосуды и нервы скручивались и дрожали. Двусторонний гигантский топор в его руке сиял ослепительным золотым светом.
- <Мистический> Пылающий <Солнечный Топор>!
Двусторонний топор снова увеличился. В мгновение ока достигнув размеров чёрной светящейся сферы, он с грохотом рухнул на её поверхность.
Однако в тот момент, когда топор соприкоснулся с поверхностью светящейся сферы, человек с бычьей головой почувствовал, что что-то пошло не так.
- Эта сила?!.. - он даже толком не успел ничего понять, когда ужасающая сила, в десяток раз превышающая его собственную, отразила удар.
Огромная взрывная сила резко отбросила светящийся топор, который, отлетев, ударил фантома по лбу.
- Фу!
Тело человека с бычьей головой, мгновенно взорвавшись, превратилось в фарш.
Фарш разлетелся на несколько тысяч миль. Как раз в тот момент, когда останки собирались слиться и восстановить форму, по небу пронёсся чёрный луч. Человека с бычьей головой стремительно потянуло к чёрной светящейся сфере.
- Нет! - тело человека с бычьей головой ярко засияло ослепительным зелёным светом. Из его тела вырвалось бесчисленное множество рунных цепей. От него во все стороны распространилась зелёная светящаяся сфера.
Это был его <Мир Сердца>.
Однако не успел его образ сердца освободиться, как его безжалостно пронзил чёрный свет. Подобно сдувшемуся воздушному шару, зелёная сфера, сморщившись, превратилась в горошину, после чего и вовсе исчезла.
За несколько десятков вдохов эксперт уровня Области Спутанного Сознания, присматривавший за планетой, лишился жизни.
Разрушение <Мира Сердца> означало одновременно смерть духа и тела. У существа после этого даже не было возможности переродиться или возродиться. Оно полностью исчезало из плана бытия.
Щупальца чёрного света, вернувшись, вскоре втянулись в чёрную сферу.
Поверхность планеты Западной Сутры.
Некоторое время <Лу Шэн> парил в воздухе на одном уровне с землёй. Затем полетел к месту назначения.
Куда бы он ни шёл, живые существа застывали: будь то птицы в небе, звери на земле или солдаты и генералы армии <Матери <Боли>>.
Всех, кто сталкивался с чёрным светом, ждала одна судьба: смерть.
Чёрная светящаяся сфера завершила облёт планеты. Поглотив все живое, она начала быстро уменьшаться.
- Пш-ш!
Чёрный свет погрузился в тело <Лу Шэна>.
Он осмотрелся. Золотая пустыня полностью высохла. Теперь она состояла из бесчисленных серовато-белых песчаных дюн.
Без геотермального и магнитного полей, лучи звезды беспрепятственно проникали сквозь атмосферу планеты, излучением жаля её поверхность. Существа, которым каким-то образом удалось избежать атаки чёрной сферы, мгновенно гибли.
- Дух планеты мёртв, - сказала плывущая вдалеке расплывчатая красная тень.
- Самое мощное оружие <Небесного Дьявола> <Предела Потусторонней Пустоты> - пробуждённый <Мир Сердца>, пожирающий и разрушающий все вокруг. Прошло много лет с тех пор, как я в последний раз подобное видел…

Рядом с ним появился фиолетовый полумесяц. Из полумесяца раздался звонкий девичий голос: - Брат Чжэнцзюэ, что-то ты слишком эмоционален. Раньше ты не появлялся в обычные дни. Почему на этот раз ты изменил своим привычкам?
- Я живу в уединении поблизости уже несколько тысяч лет. Почувствовал, что что-то не так, поэтому пришёл посмотреть, - сухо ответил красный фантом. - А что насчёт тебя? Почему ты вдруг пришла сюда, в столь отдалённое место. В Городе Весов стало настолько скучно?
Фиолетовый полумесяц некоторое время молчала.
- Все потому, что это существо уровня <Предела Потусторонней Пустоты> два часа назад было в Городе Весов…
- ... - красный призрак усмехнулся. - Вижу, тебе есть о чем беспокоиться.
- Как и твоей <Пещере Девяти Небес>. Никто, кроме <Небесных Дьяволов> не сможет справиться с <Небесным Дьяволом> уровня <Предела Потусторонней Пустоты>. Даже если каким-то образом ты сможешь его победить, он снова возродится, если ты только каким-то чудом не уничтожишь его <Мир Сердца>. Однако уничтожить <Мир Сердца> очень сложно, - беспомощно вздохнула фиолетовая луна.
- Это правда. Только <Небесный Дьявол> уровня <Предела Потусторонней Пустоты> сможет справиться с себе подобным. Их <Миры Сердца> слишком сложны, чтобы пытаться что-то с ними сделать, - красный призрак согласно кивнул.
- Она здесь. <Элита <Матери <Боли>>>! - встревоженно воскликнула фиолетовая луна. - Как думаешь, кто победит?
- Скорее всего, <Мать <Боли>>. Разрыв между их силами слишком очевиден. Этот парень явно новичок в своём уровне, - небрежно сказал красный призрак.
- Тогда у меня нет другого выбора, кроме как поставить на новичка, - захихикала фиолетовая луна. Кажется, она совсем не беспокоилась.
На этом они, завершив свой разговор, уставились в глубину звёздного неба. Слабый пучок жёлтого света стремительно продвигался через пустоту.
Свет обернулся вокруг высокой женщины с четырьмя крыльями и бронзовой кожей.
Нижняя половина лица женщины была скрыта маской. Золотые глаза холодным взглядом смотрели на планету Западной Сутры.
- Ты уничтожил мою звёздную зону. Я покажу тебе, что значит отчаяние! - она медленно взмахнула двумя парами огромных бронзовых крыльев. Перья на них начали стремительно расти.
Тело тоже быстро увеличивалось. По мере роста оно трансформировалось.
Сто метров, двести метров, триста метров, километр.
Два километра! Три километра!
Тело женщины выросло до трёх тысяч метров! Доспехи на её теле, казалось, были выкованы из золота. Они сияли ослепительным золотым блеском. Она протянула руку в сторону планеты Западной Сутры.
Перед её ладонью материализовалась гигантская золотая ладонь. Её размер был лишь вдвое меньше размера планеты Западной Сутры.
- Умри!
Золотая ладонь метнулась к чёрному светящемуся шару.
...
На планете Западной Сутры.
Посмотрев на приближающуюся к нему золотую ладонь, <Лу Шэн> медленно развёл руки в стороны.
Из-под его ног хлынули черные волны. Площадь в несколько тысяч миль превратилась в чёрное озеро.
- Убей его, <Цяньшэнь>!
- Скри! - в небо у него за спиной взмыл силуэт гигантского журавля. Подняв голову, он бросился к ладони.
Глава 699
Глава 699.
Образ Сердца (Часть 1)
Неизвестная звёздная система.
<Ми Гуанъин> медленно открыла глаза. Она потеряла сознание, поскольку была слишком измучена.
Интересно, как долго она пробыла в беспамятстве на этот раз?
- Терпимо, - пробормотала она, касаясь ног. Сломанные кости за это время успели срастись.
Истинная сущность быстро циркулировала в её теле. Участки, где раньше поток замедлялся, стали гладкими. Все было намного лучше, чем когда она проснулась в первый раз.
- Это тень <Матери <Боли>>? Я тебя запомню, - второй раз в жизни <Ми Гуанин> подверглась столь сильному избиению.
Даже когда она выполняла миссии Совета Железного Флага, у нее не было такого плачевного опыта.
Она перевела взгляд на место, где до этого сидела <Анза>.
- Она и правда исчезла.
Поднявшись с пола, <Ми Гуанин> отряхнулась. Приблизившись к пульту управления, нажала кнопку.
- У-у...
Дверь, отделявшая рубку управления от пассажирского салона, скользнула вверх.
<Ми Гуанъин>, опустив голову, осмотрела свой боевой костюм. Она чувствовала себя немного неловко.
"Не думаю, что найдётся много людей, надевающих боевое облачение после окончания боя...»
Все её тело болело - настолько, что она даже не могла собраться с силами. Она чувствовала небывалую слабость. К счастью, боевой костюм, защищавший её тело, уцелел.
И сейчас он как раз был ей полезен.
- Как-то все странно… - <Ми Гуанъин> шла, опираясь рукой на стену. Она медленно вошла в пассажирскую каюту.
Внутри в полном беспорядке валялось множество трупов. Большинство из них были одеты в белую форму секты <Дьявольского Начала>. Присутствовали тела представителей обоих полов.
Трупы медленно дрейфовали в вакууме. Система жизнеобеспечения давно перестала функционировать.
"Насколько я помню, за этой дверью находится изолятор.… он предназначен для дезинфекции и карантина… Почему здесь так много людей? - <Ми Гуанъин> нахмурилась. Она приблизилась к изолятору.
К ней медленно подплыл труп незнакомого мужчины. Широко раскрытые глаза были пусты - глазные яблоки взорвались. Вытекающая из глазниц жидкость намочила лицо. Он выглядел так, словно кто-то размазал по его лицу светло-жёлтый клей.
<Ми Гуанъин> глубоко вздохнула. Оттолкнув тело, девушка направилась к люку на другом конце изолятора.
- Пфф!
Послышался звук вытекающего воздуха
<Люк> в конце изолятора был слегка приоткрыт. Каюта за ним освещалась вспышками красного света.
Это помещение также было заполнено множеством мёртвых тел. Некоторые из них были разорваны напополам. Их органы и кровь, затвердев, плавала повсюду.
- Здесь кто-нибудь есть? - крикнула она.
Её голос эхом разнёсся по просторной каюте. Ответа не последовало.
<Ми Гуанъин> вздохнула. Она поспешила к единственной ещё действующей защитной зоне. Это была комната, подготовленная для жителей поместья <Лу> и руководителей секты <Дьявольского Начала>.
Вскоре <Ми Гуанъин> стояла у дверей центральной защищённой зоны.
- Щелк, - внезапно из темноты справа донёсся едва слышный шум.
Протянутая рука <Ми Гуанъин> остановилась на полпути. <Быстро> обернувшись, она посмотрела вправо. В её ладони мгновенно появился чёрный кинжал.
В темноте лезвие чёрного клинка испускало странные, невидимые глазу искажения.
Это необычный кинжал был подарен ей любимым дядей. В этой вселенной, хотя сила клинка была уменьшена из-за различий в законах, его две основные функции - острота и скорость - все ещё работали.
- Кто там?! - лицо <Ми Гуанъин> застыло. Она уставилась на место в темноте, откуда донёсся звук.
В темноте медленно открылась пара длинных, узких светящихся глаз. <Взгляд> был направлен на её шею.
Свист...
Благодаря свету звёзд, проникавшему в каюту через пробоину в корпусе, <Ми Гуанъин> с трудом смогла различить притаившееся в темноте существо.
Это была красивая, полностью обнажённая девушка с длинными фиолетово-рыжими волосами. Была только скудная металлическая броня, прикрывающая жизненно важные части её тела. Её обтекаемые мышцы и белая кожа ярко сияли в свете звёзд.
Что её озадачило - девушка вела себя, как большая гончая. Она стояла на четвереньках и тихо лаяла, показывая клыки.

На концах её конечностей виднелись острые волчьи когти. Из ягодиц тянулся чёрный, как смоль, колючий хвост.
- Ты умеешь разговаривать? - спросила на языке Э <Ми Гуанъин>.
Даже если собеседник разговаривал на другом языке, при помощи языка Э можно было донести до него свою мысль.
Главное, чтобы у существа был орган, которым он мог слушать.
- Грр!
Со свистом девушка внезапно превратилась в фиолетовый фантом и с невероятной скоростью устремилась к <Ми Гуанин>.
***
Планета Западной Сутры.
<Гигантский> чёрный журавль с пронзительным криком взмыл в небо.
По сравнению с прошлым разом, гигантский журавль <Цяньшэнь> увеличился в несколько раз. Его тело теперь достигало нескольких десятков ли.
Взмахнув крыльями, <Цяньшэнь> бросился в атаку. На полном лету врезался в центр огромной ладони.
- <Бум>!
Хотя рука золотого гиганта была очень большой, она не могла сравниться с состоящим из энергии высокой плотности телом <Цяньшэня>. Когда две сущности соприкоснулись, это было похоже, как если бы черный шип вонзился в золотое масло.
Золотая ладонь, взорвавшись, мгновенно распалась на несколько частей. Из разлетевшейся плоти вырвалось большое количество золотого тумана.
Туман, сгустившись, превратился в бронзовую женщину с четырьмя крыльями за спиной.
Женщина, рост которой достигал не меньше трёх километров, сорвавшись с места, бросилась к <Лу Шэну>.
Затем её четыре крыла засияли золотым сиянием.
- Девять <Трансформаций Золотого <Луаня>>!
Золотое сияние внезапно рассеялось, золотыми фантомами разлетевшись в стороны. Каждый фантом - двукрылая золотая фигура с бронзовой кожей.
Все эти фигуры, не говоря ни слова, устремились к <Лу Шэну>, держа в руке копье.
Всего из сеяния вышло девять золотых фигур, излучающих леденящий душу холод. Этого было достаточно, чтобы вызвать у <Лу Шэна> озноб.
Каждая из фигур была достаточно сильной, чтобы причинить ему вред.
<Лу Шэн> отлетел назад, а <Цяньшэнь>, взмахнув крыльями, атаковал двух преградивших ему путь золотых людей.
- Бам!
Раздался оглушительный взрыв.
Два золотых человека, кувыркнувшись в воздухе, рухнули вниз. Их тела глубоко погрузились в землю. <Цяньшэнь> тоже пострадал - на его черных крыльях появились две небольшие дыры. Очевидно, они были пробиты копьями золотых людей.
Однако до тех пор, пока существовал образ сердца, <Небесный Дьявол> не мог умереть.
<Лу Шэн> прыгнул вперёд. Его тело, взмыв вверх, внезапно выстрелило в грудь <Цяньшэня>, мгновенно слившись с гигантским журавлём.
- Хаар! - раскрыв клюв, взревел <Цяньшэнь>. Его раны мгновенно затянулись. Он устремился к четырёхкрылой бронзовой женщине.
Оставшиеся золотые люди отчаянно набросились на него со всех сторон, однако все они мгновенно были отброшены его крыльями.
К сожалению, импульс <Цяньшэня> тоже был нарушен. Даже выпустив несколько зарядов, он не смог добраться до четырёхкрылой леди.
После двух неудачных попыток позади <Цяньшэня> внезапно появился огромный белый диск. Это был медленно вращающийся сияющий диск!
Он остановился, когда один из символов поравнялся с головой гигантского журавля.
Это был узор, который олицетворял силу.
Слабый белый ореол окутал тело <Цяньшэня>.
- Пш-ш! - подняв голову, он глубоко вздохнул.
Огромный воздушный поток мгновенно превратился в торнадо, начавшее притягивать к себе все вокруг.
Золотые люди не могли это блокировать. Трое из них с невероятной скоростью подтянулись к раскрытому клюву <Цяньшэня>.
- Пш-ш! - вытянув острые когти, гигантский журавль нанёс им жестокий удар. Три золотых человека мгновенно разделились надвое.
Оставшиеся золотые люди атаковали его со спины. Их копья безжалостно вонзились в спину <Цяньшэня>.
Странным было то, что из раны совсем не текла кровь.
Более того, используя свою ужасающую силу, <Цяньшэнь> потащил шестерых золотых людей за собой вверх. Он клювом протаранил чертырёхкрылую женщину, в этот момент сосредоточившуюся на управлении золотыми людьми.
- Бам!
Женщина чувствовала себя так, словно ей в лоб врезалось пушечное ядро. По всему её телу были сломаны десятки костей. Острый клюв <Цяньшэня> пронзил середину её груди.
Два колоссальных существа вылетели за пределы планеты Западной Сутры.
- Бушующие Волны! - сопротивляясь, закричала четырёхкрылая женщина.
Она не могла соперничать с <Цяньшэнем> в рукопашном бою, поэтому решила дать волю своему миру сердца.
Светящийся золотой шар с чертырёхкрылой женщиной в центре расширялся во все стороны.
<Гигантский> журавль <Цяньшэнь> тоже не хотел показывать слабость. От его тела в стороны расползлась чёрная светящаяся сфера.
Чёрная и золотая сферы яростно друг с другом столкнулись. В следующее мгновение они одновременно были втянуты в <Миры Сердца> друг друга.
***
<Лу Шэн> стоял на прекрасном белоснежном пляже.
Лазурное небо было совершенно чистым. Поверхность моря медленно вздымалась и опускалась, словно оно дышало.
Резко придя в себя, <Лу Шэн> опустил голову. Он был одет в сплетённую из листьев одежду. Талию овивал сплетённый из лиан пояс, к которому крепилось два деревянных копья - одно длинное, другое короткое.
- А'Шэн. Иди сюда! Рыба уже поджарилась. Иди есть, - помахала ему красивая девушка в юбке из соломы, стоящая недалеко от него на пляже.
Когда <Лу Шэн> приблизился, девушка сунула ему в руки жареную рыбу.
- Ешь. <Сяо Жуань> лично пожарила её для тебя, - на лице девушки расцвела счастливая улыбка.
<Лу Шэн> посмотрел на жареную рыбу. По неизвестным ему причинам его сердце объяло непередаваемым теплом. Никогда ещё он не чувствовал себя таким счастливым. Не удержавшись, он взял в руку жареную рыбу.
Некоторое время ему ещё казалось, что он забыл о чем-то важном, но зарождавшееся в его груди тепло не давало ему думать о чем-то ещё.
Усевшись, <Лу Шэн> вместе с <Сяо Жуань> принялся лакомиться жареной рыбой.
- Вкусно? - ласково спросила девушка, усевшись с ним рядом.
- Неплохо. Но слишком пережарено, - <Лу Шэн> выплюнул изо рта половину рыбы. Затем, схватив несколько раскалённых камней, кинул их себе в рот. <Быстро> прожевав, проглотил.
- Подожди! Что… Что ты ешь?! - <Сяо Жуань> непонимающе уставилась на мужчину. Её лицо побледнело.
Повернувшись, она посмотрела на жаровню. Кроме угля и жаровни, все остальное <Лу Шэн> съел за считанные секунды.
- Разве это нельзя есть? - удивлённо спросил <Лу Шэн>. Его затуманенный мозг, кажется, чувствовал, что вокруг происходит что-то странное. Поэтому он заставлял мужчину подбирать другие предметы и пробовать их на вкус. Обнаружив, что они съедобны, он тут же их поглощал.
- О боже! - сидящая на песке <Сяо Жуань> смотрела на него с ужасом. - Кто ты такой?!
Когда он услышал этот вопрос и увидел испуганный взгляд <Сяо Жуань>, его разум, наконец, прояснился.
- Я? Я… я... - лицо <Лу Шэна> помрачнело. - Меня зовут <Лу Шэн>… Вопрос в том, что я здесь делаю?

Глава 700
Глава 700.
Образ Сердца (Часть 2)
- Нет... не ешь меня! Нет! - обернувшись, <Сяо Жуань> попыталась убежать.
- Пш-ш!
<Мимо> промелькнул чёрный светящийся луч.
<Лу Шэн> вытер рот.
- Спасибо, что напомнила, что ты тоже съедобна. Благодаря тому, что я тебя съел, мой <Мир Сердца> получил больше питательных веществ.
Этот <Мир Сердца> был душой его противника. Поедая населяющих его существ, он ослаблял своего противника. Естественно, он не стал сдерживаться.

- Моя логика во многом противоречит законом и здравому смыслу этого мира. Вот почему я не сразу смог преодолеть замешательство. Теперь осталось выяснить, как вырваться из этого <Мира Сердца>, - посмотрев в небо, <Лу Шэн> зашагал вглубь острова.
***
Ошеломлённая четырёхкрылая женщина безучастно стояла посреди улицы. Крылья за её спиной неосознанно захлопали. Они были подобны врождённым органам.
- Теперь я знаю, как пишется слово "плохой"! - раздался за её спиной мягкий мужской голос.
- Что? - обернувшись, женщина увидела высокого темнокожего мужчину.
- Ты что, забыла? Ты обещала, когда я научусь писать это слово и встану перед тобой, это будет день нашей свадьбы, - мужчина посмотрел на нее нежным взглядом.
- ...- Четырёхкрылая женщина потеряла дар речи. Это было всего лишь слово. В чем тут сложность?
На лице мужчины расцвела улыбка.
- Я напишу его прямо сейчас.
Он легонько толкнул четырёхкрылую даму, заставляя её отступить на несколько шагов назад и дать ему немного пространства.
- Смотри, это моя любовь к тебе!
Раздался звук рвущейся ткани. Одежда на мужчине внезапно разорвалась под натиском растущих мышц.
- А-та-та-та-та! - шагнув вперёд, он принялся размахивать в воздухе огромными кулаками.
- Четыре истинных стихии, <Пять Элементов>!
В одно мгновение были нанесены несколько сотен ударов. Затем перед четырёхкрылой дамой высветилось три символа: “Ты такая плохая”!
- А-а! Выходи за меня!
<Бум>!
Тень кулака врезалась в землю рядом с четырёхкрылой женщиной, оставив там яму размером с таз.
Бам!
Мужчина сдавил шею четырёхкрылой дамы. Его мускулы налились ужасающей силой.
- Смотри!!! Вот как я тебя люблю!
- Крак... - послышался звук ломающихся костей…
Четырёхкрылая женщина попыталась освободиться, но все её усилия были тщетны. Сила противника превзошла все её ожидания.
- Выходи за меня! Выходи за меня немедленно! - посмотрев в небо, взревел мужчина. Он мёртвой хваткой вцепился в шею женщины. Его дикая сила, казалось, была способна переломить её шею.
- Отпусти... меня! С трудом заговорила четырёхкрылая леди, хватая ртом воздух.
- О… - мужчина, кажется, только сейчас понял, что слишком переусердствовал. Он поспешно ослабил хватку.
- Кхе, кхе, кхе...
Главное тело четырёхкрылой женщина было не слишком мощным. Она привыкла сражаться при помощи <Сердца Реинкарнации>. Сейчас же, без <Сердца Реинкарнации>, она была намного слабее своего противника.
Хотя это было для нее не слишком приемлемо, чтобы избавиться от него, она вынуждена была пойти на компромисс.
- Тебе не кажется, что с твоим предложением что-то не так? - беспомощно кашлянув, спросила она.
- Что не так? В чём проблема?! - мужчина почесал в затылке. - он указал на сражавшуюся неподалёку пару.
- Видишь? Все так делают!
Четырёхкрылая дама посмотрела в указанную им сторону. Женщина одной рукой подняла мужчину и ударила его кулаком в живот.
- Что бы ты хотел съесть на завтрак?!
- Хочу китайскую капусту!
- Почему ты хочешь съесть капусту?! Ешь сельдерей! Сель-де-рей! - женщина изо всех сил ударила мужчину ногой в грудь, заставив сплюнуть кровь.
- Только потеряв много крови, я смогу доказать тебе свою любовь! - тяжелораненый мужчина упал на землю. Он продолжал сплёвывать кровь. Даже когда приехала "скорая", на его лице все ещё играла счастливая улыбка.
Женщина сломала себе обе руки, избивая мужчину. Одна из её ног была сильно изранена. Её погрузили в машину скорой помощи вместе с парнем.
Прежде, чем сесть в машину, врачи и медсестры, достав из-под носилок праздничные свечи, поздравили их с бракосочетанием.
- Желаем вас счастья до конца вашей совместной жизни!
- Спасибо!.. Спасибо! - супруги были тронуты до слез.
Четырёхкрылая дама почувствовала, что её представление об истинной любви серьёзно пошатнулось…
- Это относительно лёгкий случай. А вот эту парочку я бы назвал по-настоящему горячей, - мужчина указал в другую сторону. Его лицо было наполнено завистью.
- Я тебя люблю! Бушующий Удар Волчьего Клыка!
Мускулистая женщина, пробив дыру в метровой стене, бросилась к стоявшему с другой стороны крепкому на вид мужчине.
- Я тоже тебя люблю! Абсолютное Мастерство! Девять Жизней <Повелителя> Сабли!
- Ура!
- А-а-а!
Две огромные духовные силы, синяя и чёрная, с грохотом столкнулись. Повсюду были разбросаны свежая кровь, кости и плоть.
Вокруг собралось много зевак. Их рубашки были разорваны выпирающими мускулами. Все были тронуты до слез.
- Вот это любовь!
- Если ты любишь кого-то, должен избить его так, чтобы он не смог ходить!
- Вперёд! Вперёд! Бей! Удар!
Зрители, чтобы их подбодрить, подняли вверх своё оружие.
Четырёхкрылая дама безмолвно отвела взгляд.
- Ты выйдешь за меня?! - ласково посмотрел на нее мужчина. Одновременно с этим он вытащил из-за спины остро заточенный клинок.
- А-а-а! - четырёхкрылая женщина, развернувшись, бросилась прочь. Она не знала, почему решила бежать. Просто что-то ей подсказывало, не убежав сейчас, позже она не сможет этого сделать.…
***
<Лу Шэн> медленно шёл по острову.
Впервые он попал в <Мир Сердца> уровня <Предела Потусторонней Пустоты>.
В сравнении с <Миром Сердца Оружейного Владыки>, законы этого мира были намного более совершенными. Это был сравнительно законченный циклический мир.
Было нелегко найти его слабость и вырваться на свободу.
В конце концов, если он хотел разрушить этот мир, ему нужна была мощная сила, способная прорваться через измерения.
Причём сила прорыва сквозь измерения должна была подчиняться закону, наиболее близкому хозяину этого мира.
- В обычных обстоятельствах нужно уложиться в три дня. Если я не смогу за три дня отсюда вырваться, наверняка растаю и распадусь, в конце концов, став частью этого мира, - <Лу Шэн> прекрасно это понимал.
- Согласно главе "Предел Потусторонней Пустоты" сутры <Цяньшэнь>, есть два способа прорваться через мир сердца. Первый - безостановочно прорываться вверх, через границы законов, тем самым вызывая возмущение мира и погружая законы в хаос. При появлении лазейки сразу же выбираться наружу. Второй способ - найти и победить дух эксперта <Предела Потусторонней Пустоты> этого мира. Главное тело <Небесного Дьявола> уровня <Предела Потусторонней Пустоты> всегда скрыто в его собственном <Мире Сердца>. Оно похоже на зомби, которого он встретил, впервые попав в свой <Мир Сердца>. Так что, нужно было просто найти главное тело…
"Как мне найти главное тело?
<Лу Шэн> посмотрел на высящийся в центре острова действующий вулкан, жерло которого все ещё дымилась.
"Нарушая законы, я смогу вытянуть главное тело".
<Лу Шэн> шагал по густому лесу.
"Как мне разрушить законы этого мира..." - вытянув ладонь, он направил её в небо.
Слабая желтоватая <Ци Земли> от его ладони разошлась во всех направлениях.
<Лу Шэн> остановился. Он стоял перед огромным древним деревом с кроной, в ширину достигавшей примерно ста метров.
Медленно подняв ладонь, он прижал её к стволу древнего дерева.
- Питательный Эффект... Перемещение Культуры!
- <Бум>! - вырвавшаяся из тела <Лу Шэна> жёлтая вспышка хлынула в древнее дерево.
- Ррар! - древнее дерево, внезапно затрясшись, зарычало.
В центре ствола открылось два огромных глаза и окровавленный рот.

- Я… проснулся! - взревело древнее дерево.
- Вперёд. Уничтожай все, что встретится тебе на пути, неважно, живое оно или мёртвое. Разбей все вдребезги и высоси все досуха! - закричал <Лу Шэн>.
- Понял! - почтительно отозвалось древнее дерево. Его ветви начали дико расти, распространяясь во все стороны.
Корни, тем временем, прорыв туннель в почве, вылезли наружу. Соседние деревья, опутанные корнями, начали увядать.
Питательные вещества из этих деревьев всасывались в древнее дерево, питая множество его корней.
Стоя на толстой ветке, <Лу Шэн> спокойно наблюдал за происходящим.
<Таков> был эффект <Перемещения Культуры>.
Он смог превратить обычное дерево в своеобразного древесного демона.
Серые корни быстро расползались вдоль ветвей.
"Справляясь собственными силами, я, из-за несовместимости с законами, потратил бы слишком много <Ментальной Энергии>. А вот когда это делает местный организм под моим контролем, получается совсем другое дело...
<Лу Шэн> совсем не волновался. Решив отомстить, он был готов сражаться с другими существами уровня <Предела Потусторонней Пустоты>.
На стороне <Матери <Боли>> было три великих эксперта уровня <Предела Потусторонней Пустоты>. Само собой, он не смог бы с ними справиться, сражаясь лоб в лоб.
А вот в бою один на один <Лу Шэну> нечего было бояться.
- Интересно, сумела ли она преодолеть замешательство? Если нет, то она не сможет использовать свою Основную Сущность. Ей придётся полагаться исключительно на свои физические силы… Возможно, это сократит время её поглощения моим <Миром Сердца>.
<Лу Шэн> наблюдал за увядающими островными деревьями. На его лице появился намёк на улыбку.
По правде говоря, техника <Цяньшэнь> не подходила для сражения с существом уровня <Предела Потусторонней Пустоты>. Причина, почему <Лу Шэн> был так в себе уверен, заключалась в уникальной способности техники <Цяньшэнь>, <Теле Нежити <Цяньшэнь>>.
Пока он мог пользоваться этим навыком, ему не нужно было чего-либо бояться.
Эта невероятно мощная особая характеристика, созданная Deep Blue, включала в себя все особые характеристики <Техники Удобрения> Восточного Парка <Осенней Росой>.
До тех пор, пока кто-то её не уничтожит, он будет непобедим.
"Интересно, каких высот я смог бы достичь, не полагаясь на Deep Blue!" - <Лу Шэн> молча наблюдал за расползающимися корнями. Развернувшись, он полетел в направлении жерла вулкана.
Вулкан к этому времени начал выбрасывать ещё больше дыма.
Приблизившись, <Лу Шэн> понял, что он не похож на обычные вулканы. Дым из жерла вулкана был не смогом, а бесчисленным количеством искривлённых, полупрозрачных серых призрачных душ.
Бесчисленные гуманоидные души вылетали из жерла вулкана, благочестиво и мирно улыбаясь. Их тела распалались недалеко от жерла вулкана.
- Это закон, сочетающий в себе дух и дым.… Deep Blue!
По сердцу <Лу Шэна> пробежал холодок. Остановившись, он посмотрел на вспыхнувший голубой интерфейс.
"Этот мир довольно интересен… С моим запасом ментальной энергии не думаю, что не смогу вывести здесь новый закон!"
Протянув руку, он взял из воздуха образец странной молекулы. Образование новых молекул из объединённых душ и дыма возбудило его интерес.
"Если я смогу понять местную теорию циркуляции… смогу вывести технику культивирования, совместимую с законами этого мира!"


