РЕКЛАМА
Ни разу не видев моря, невозможно себе представить, насколько оно велико. Это как небо для живущей в колодце лягушки, невежественно думающей, что оно не больше колодезного отверстия.

<Лу Шэн> наивно думал, что огонь имеет лишь несколько известных ему форм, но, увидев фигуру <Восьмиглавого Грифона>, понял, насколько заблуждался.

Каждое отдельное пламя отличалось по происхождению, ритму горения, выделению тепла, дыма, яркости... всё это было уникальным и индивидуальным. Все эти явления были взаимосвязаны. Поняв одно, не сложно было потом понять другое.

Сравнив большое количество условий и результатов, <Лу Шэн> смог понять истинную природу некоторых видов пламени.

Золотое пламя, вспыхнув на мгновенье, медленно погасло.

Глаза <Лу Шэна> кровоточили, но он этого, кажется, даже не замечал. Он всё ещё смотрел на огромную пылающую фигуру, бороздящую просторы Вселенной.

Только когда пламя Инь, полностью погаснув, превратилось в пылающее золотое перо, <Лу Шэн> закрыл глаза.

Долгое время он просто сидел. Казалось, он всё ещё пребывал в том особом состоянии, которое испытывал, взаимодействуя с <Восьмиглавым Грифоном>.

"Люди, перешагнувшие через уровень Мастера Божественного Оружия, используют Закон. Сущность <Закона> заключается в концентрации элементов. Это специальный экстракт, извлекаемый из большого количества различных элементов. Овладеть <Законом>, значит, овладеть целым рядом разных элементов.

Теперь <Лу Шэн> ясно это понимал. Мысленным посылом подняв в воздух перо, парень вытер выступившую в уголках глаз кровь. Глядя на ставшее неподвижным пламя Инь, он почувствовал странное чувство потери.

Затем проверил Технику Бесконечности. Второй уровень, наконец, стабилизировался. Сбор <Данных> делился на шесть уровней, соответствующих трём уровням Святого Мастера. Каждые два уровня <Сбора <Данных>> равнялись одному уровню Святого Мастера.

Поскольку он достиг второго уровня, значит, он сейчас находится на вершине Золотого Листа.

Одна за другой в теле <Лу Шэна> вспыхивали вены. Его тело приобрело слабый золотистый оттенок.

Его родословная была полностью изменена. При помощи Ментальной Энергии, <Модификатора>, <Техники Бесконечности> и Божественного Оружия водного класса тело <Лу Шэна> было снова усилено.

Он думал, это улучшение поднимет его на следующую ступень Святого Лорда, уровень <Нефритовой Звезды>, но случилось нечто неожиданное - пламя <Восьмиглавого Грифона> серьёзно исказило и изменило его эволюцию. .

По логике, <Техника Бесконечности> развивалась в соответствии с известными системами боевых искусств и не имела никаких проблем.

Но <Лу Шэн> забыл об одной проблеме.

Все эти системы развития были основаны на знаниях <Лу Шэна> о мире. Но его знания были ограниченными, а внешний мир - бесконечным.

Таким образом у <Техники Бесконечности>, которую он культивировал, имелись свои недостатки. Хотя сейчас всё это работало, было неясно, какое воздействие это окажет на окружающих.

Всё также сидя на полу со скрещенными ногами, <Лу Шэн> тщательно обдумывал ситуацию. Миновал час.

Странные аномалии на его теле исчезли, но он всё ещё чувствовал в голове обжигающий жар.

- Действительно... неожиданное происшествие, - подняв руку, он посмотрел на появившееся на его ладони изображение. Внутри чёрного треугольника светился золотой глаз, в котором извивалась крылатая кобра, покрытая орлиными перьями.

Такой в настоящее время была суть его Божественного Узора.

"Насколько изменилась моя истинная природа после встречи с <Восьмиглавым Грифоном>?"

<Лу Шэн> задумался. Такого рода изменения должны были быть негативными, но Ментальная Энергия и Deep Blue нивелировали все побочные эффекты. Остались только полезные и не конфликтующие друг с другом части, которые не могли повлиять на него отрицательно.

И эти части были золотыми перьями, покрывающими крылатую кобру.

"Теперь посмотрим на изменение, которые я претерпел, достигнув второго уровня <Сбора <Данных>>», - <Лу Шэн> глубоко вздохнул. Символ на его ладони рассеялся, а в руке появился золотой шар. Это была сущность <Ян <Техники Бесконечности>>.

- Ничего не изменилось, - <Лу Шэн> внимательно посмотрел на эволюционировавшую сущность <Ян>, но не смог найти никаких отличий.

Однако, через время, как следует присмотревшись, <Лу Шэн> всё же заметил разницу.

Сущность <Ян> обзавелась едва заметным жаром, которого раньше не было. Этот жар было очень слабым и незаметным. Кажется, он больше воздействовал на дух, чем на тело.

"Произошло не так уж и много изменений, но зато теперь я понимаю, куда двигаться в будущем", - <Лу Шэн> вздохнул. Затем, посмотрев на скорость потребления Ментальной Энергии, внезапно испугался. Он не только израсходовал те пять тысяч единиц, что у него были, но и потратил почти всю Ментальную Энергию, полученную от <Хань То>. В итоге у него осталось всего триста единиц. Он перевел взгляд на слабо светящуюся голубым рамку <Модификатора>.

"Он слишком быстро истощает Ментальную Энергию. Мне нужно найти и поглотить побольше Божественного Оружия", - <Лу Шэн> медленно поднялся. - "Но главный приоритет сейчас - решить текущую проблему", - хотя он и не знал, хорошим или плохим было изменение, произошедшее с его сущностью <Ян>, у него не было времени сейчас об этом беспокоиться.

И наконец, золотое перо.

Подвесив перо в воздухе, <Лу Шэн> исследовал его вдоль и поперек. Ему нужно было как-то его взорвать и впитать в себя его неведомую силу.

Это было особое перо, полученное во время его «общения» с <Восьмиглавым Грифоном>.

Протянув руку, <Лу Шэн> осторожно коснулся кончиком пальца пера.

- Пшш...

Его палец мгновенно почернел, от кожи поднялся белый дым.

"Какая пугающая температура..." - <Лу Шэн> был потрясен. С его нынешней термостойкостью он мог стоять в центре бушующего вулкана, оставаясь невредимым. Даже пламя, превышающее температуру в три тысячи градусов, не могло ему навредить.

Но заключенное внутри этого пера пламя смогло легко его ранить. Он не мог даже представить, насколько серьёзные разрушения может повлечь за собой взрыв этого пера.

"Но это вполне понятно. Чтобы достичь уровня Восьмиглавой Божественной Жемчужины, я использовал Ментальную Энергию. Первоначально я начал стимулировать пламя Инь, чтобы усилить его эффекты. Затем, шаг за шагом, настойчиво подталкивал его вверх. И только добившись качественных изменений, получил Восьмиглавую Божественную <Жемчужину>. Таким образом, причина, по которой я смог получить это пламя, основана на простом движении вперёд".

Проведя ладонью над тёмно-золотым пером, <Лу Шэн> подумал о недавно виденном им пугающем монстре.

"Моё нынешнее тело не сможет вынести температуру этого пламени. Поскольку это золотое пламя получено от <Восьмиглавого Грифона>, назову его <Восьмиглавым Золотым Пламенем>. Оно будет одной из моих козырных карт. Я не буду использовать его без крайней надобности, - <Лу Шэн> осторожно завернул перо в несколько слоев сущности <Ян>, чтобы оно не касалось его тела. Затем завернул всё это в кусок ткани. После этого, подойдя к двери, осторожно в неё постучал.

Каменная дверь скользнула в сторону.
РЕКЛАМА


Дверь «охраняла» мирно дремлющая ученица. Услышав скрип, она резко проснулась.

- Мастер секты, вы закончили?

- Да. Как дела в секте? Где <Цзинчжи>? - тихо спросил <Лу Шэн>.

- Мастер секты <Чэнь> уехал в долину Цяньцы по срочному делу. - Там объявилась большая дьявольская армия, - поспешно сообщила ученица. - Разорены все близлежащие города. Мастер <Секты <Чэнь>> попросил вас отправиться в долину Красной Реки, как только выйдете из медитационной комнаты. В окрестностях города Лиян тоже собралось много дьяволов.

- Понял, - <Лу Шэн> прекрасно осознавал опасность сложившейся ситуации. <Раз <Чэнь> <Цзинчжи>> вынужден был лично отправиться на поле боя, битва должна была быть жаркой.

Попрощавшись с ученицей, он, оттолкнувшись от земли, взлетел в воздух. Некоторое время парил над буддийским храмом, наблюдая.

По территории храма передвигалось множество учеников. Несколько групп приближалось к храму по главной дороге.

Снизившись, он приземлился рядом с одной группой.

- Меня зовут <Лу Шэн>. Кто-нибудь, проводите меня в долину Красной Реки.

Люди загалдели.

Группу возглавлял похожий на учёного парень. Сначала он хотел было возмутиться, но увидев, кто к ним обратился, попытался опуститься на колени. Однако <Лу Шэн>, протянув руку, помешал ему это сделать.

- <Сяо Мэнжань>, ты лучше всех знаешь этот район. Проводи мастера секты, - обратился парень к одному из сопровождавших его учеников.

Круглолицый ученик, шагнув вперед, четко ответил:

- Да! Мастер Секты, долина Красной Реки находится на северо-западе.

<Лу Шэн> не колебался. Протянув руку, он, схватив молодого парня за шиворот, взлетел в воздух. Храм под ними, быстро превратившись в крошечную точку, вскоре исчез.



***



<Цюн Шан> разрубил стоящего перед ним чёрного трёхрукого дьявола на две части.

Чёрная кровь, брызнув ему в лицо, зашипела.

Но ему было уже все равно. Такое случалось слишком часто, чтобы он продолжал беспокоиться. Его лицо в любом случае уже было выжжено дьявольской кровью.

Покинув префектурную секту <Тысячи Солнц> они с друзьями разделились, чтобы избежать захвата. Спрятались среди обычных граждан.

Он больше не хотел участвовать в заговорах императорской семьи Великой Инь. Как это не прискорбно было признавать, но императорская семья сейчас существовала лишь номинально. По сути, от неё осталось лишь название. Если бы не три главные семьи, поддерживающие разваливающуюся империю, Великую Инь, вероятно, уже поглотила бы гражданская война. Три главные семьи понесли очень большие потери от дьявольской армии.

"Неважно. Это не имеет ко мне никакого отношения. Хорошо это или плохо, я всего лишь обычный гражданин Великой Инь. Такие проблемы..." - <Цион Шан> принялся с удвоенным рвением убивать атакующих его дьяволов. Он не был слишком силен, но на этих дьяволов его сил хватало.

Убивая, он прокладывал через плотную завесу дьяволов кровавый путь.

- Кто-нибудь из третьей группы выжил? - донесся с холма неподалеку громкий крик.

<Цюн Шан>, оглянувшись, начал с ещё большим ожесточением убивать дьяволов.

К дьявольской катастрофе, грянувшей так внезапно, империя не была готова. В течение нескольких дней она потеряла почти половину своих сил. За ней, словно карточный домик, начали рушиться все государственные системы.

Не имея другого выбора, армия Иньфу, организовав своих потрёпанных солдат, попросила помощи в борьбе с дьявольской катастрофой у граждан.

Именно так <Цион Шан> был втянут в этот бой.