У <Ло Чэна> даже не было времени как следует всё обдумать. Однако тепло, исходящее от его родословной, подсказывало, что незнакомец не желает ему зла. В его голове словно произошло короткое замыкание. Какое-то время он даже не понимал, что происходит.

Но услышав, что его собираются куда-то забрать, юноша сразу же начал сопротивляться.

- Нет! Подождите! Я не единственный наследник семьи <Ло>. У меня есть младшая сестра. Её только что похитили какие-то люди!

- Хм? - <Лу Шэн> остановился. Обернувшись, посмотрел на парня. - У тебя есть младшая сестра?

- Да... - неуверенно пробормотал <Ло Чэн>, испугавшись его взгляда. Признаться, он сильно занервничал.

Обернувшись, <Лу Шэн> посмотрел на вождя горы Ци.

- Разберись с этим. Я хочу знать, кто осмелился прикоснуться к члену семьи <Ло>. Убей всех причастных. Никого не оставляй в живых. Как же мне надоели все эти сложности...

Вождь горы Ци кивнула. Развернувшись, она внезапно растворилась в воздухе, словно её здесь и не было.

Это была не её территория. Поэтому ей пришлось лично заняться этим вопросом.

- Эм... Кстати, моя сестра... - <Ло Чэн> хотел рассказать, что в жилах <Ло <Ин>> не течет кровь семьи <Ло>, но был напуган грозным взглядом <Лу Шэна>, а также шокирован странной техникой девушки. Из страха он оборвал свою речь на половине.

- Что ты хотел сказать? - опустив голову, строгим взглядом посмотрел на него <Лу Шэн>.

- Э-эм... ничего... - <Ло Чэн> почувствовал, как по его спине пробежал холодок. Он чувствовал, если скажет правду, то этот человек забьёт его до смерти.

<Лу Шэн> спешил. Он хотел, как можно быстрее очистить карму <Му Юня>. Поначалу он не торопился, считая, что в запасе у него осталось достаточно времени. Однако узнав, что в живых остался всего один наследник семьи <Ло>, парень забеспокоился. Не сумев очистить вторую карму <Му Юня>, он получит только половину преимуществ перехода. Карме было всё равно, насколько далеко он продвинулся.

Завершит ли он ее на 99% или на 50% - ей будет всё равно.

Внезапно придя в себя, <Ло Чэн> закричал:

- Нет! Люди, которые забрали мою сестру, не злодеи. Они на самом деле хорошие! Она их знает!

- Закончи то, что ты хочешь сказать, одним предложением, - начиная раздражаться, сказал <Лу Шэн>, отвешивая юнцу подзатыльник.

- Шлёп!

<Ло Чэн> такого не ожидал. Он почувствовал в голове жжение. Посмотрев на мужчину, заметил, что его губы шевелятся. Прочитав немало романов, он сразу понял, что это легендарное искусство Голосовой Проекции.

Почувствовал, как у него <ёкнуло> сердце. Словно на него с неба свалилось несметное сокровище. Ему внезапно стало не хватать кислорода.

"Это элитный культиватор, способный создавать голосовую проекцию! Боже!" - мысленно закричал он.

- Значит, мы не можем уехать прямо сейчас. Похоже, у нас нет другого выбора, кроме как немного подождать, - всё ещё держа юношу на руках, <Лу Шэн> вошёл в ворота поместья. - Думаю, пора представиться: я старший брат твоего отца, твой дядя, <Ло <Му Юнь>>. Можешь называть меня просто дядей, - ненадолго замолчав, небрежно добавил: - Когда я ушёл из семьи, твой отец был ещё малышом, носившим подгузники. Как быстро летит время.

- ... - <Ло Чэн> потерял дар речи.



***

= Более чем в десяти километрах от поместья семьи <Ло>, река Цаолун. =

Плечи <Ло <Ин>> прикрывал чёрный плащ. Сопровождаемая человеком в чёрном, она медленно поднялась на борт пришвартованного к берегу металлического корабля.

Её длинные волосы свободно развевались на ветру.

Собираясь покинуть землю, на которой провела более десяти лет своей жизни, <Ло <Ин>> не могла устоять и не оглянуться на бескрайние равнины и горные вершины. Какое-то время на её лице читалось отвращение.

Увидев это, человек в чёрном заволновался.

- Духовный Мастер, мы должны поспешить. Мы мобилизовали все ресурсы, чтобы безопасно покинуть Империю Чжао. Уверен, что нас уже кто-то обнаружил. Если мы будем слишком медлить, наш противник непременно этим воспользуется.

- Я знаю... - <Ло <Ин>> слегка кивнула головой.

Они гуськом поднялись на борт корабля под охраной одетых в чёрное воинов. Этот корабль был не единственным — их сопровождал флот из пяти разного размера кораблей.

На бортах ведущего корабля даже были установлены пушки и баллисты. Издалека можно было разглядеть матросов в полном кожаном доспехе, с клинками в руках патрулирующих местность.

- Пуф! - паруса, поднявшись, затрепетали на ветру.

- Приготовиться к отплытию! - закричал кто-то из команды. Его мощный голос эхом разнесся по всем кораблям.

По команде один за другим были подняты все якоря.

- Остановитесь!! - в тот момент, когда флот медленно отчалил от берега, к нему на большой скорости подлетела чёрная фигура. Она бесстрашно приземлилась на палубу главного корабля.

- Кто это?! - стоявший рядом с <Ло <Ин>> человек в чёрном нахмурился. Выхватив из-за пояса кинжал, вышел навстречу приближающейся фигуре.

- Это тринадцатое подразделение королевского девятого флота Небесной Империи! Ты~ - строгим голосом заговорил человек в чёрном, но его прервали.

- Кто из вас видел молодую девушку по имени <Ло <Ин>>? - обвела холодным взглядом присутствующих женщина в чёрном, опустившись на палубу. От неё исходила странная ледяная аура, притупляющая чувства.

Корабль наполнил металлический звон вынимаемых из ножен клинков. Некоторые матросы попытались бесшумно подойти к ней сзади.

- Культиватор? - лицо мужчины в чёрном потемнело. - Слышал, культиваторы центральных равнин обычно держатся в тени. Они не любят показываться. Мне всегда хотелось сразиться с кем-нибудь из них, чтобы проверить свою силу, но я не смог никого из них поймать. Ты появилась как раз вовремя. Позволь мне, Серебряному Крылу <Сиха>, сразиться с тобой! - едва его голос стих, он, с кинжалом в руке, бросился вперёд. Рубанул по воздуху, и три сгустка золотой ауры вылетели из лезвия кинжала.

Три сгустка кинжальной ауры, закружившись в воздухе, образовали треугольник. Медленно сформировав размытую золотую тень, похожую на высокоскоростной бур, устремились к девушке.

- Бам! - кинжальные ауры попали точно в цель. Когда рассеялся дым, все увидели безразлично-холодное лицо прекрасного вождя горы Ци.

- Моё терпение не безгранично. Кто-нибудь её видел? - раздражённо спросила вождь горы Ци.

В конце концов, она была Истинным Владыкой <Зарождающегося Духа>. Она и так уже потратила слишком много времени, выполняя это поручение. И судя по всему, потратит ещё больше, поскольку, стоящий перед ней, мусор не спешил отвечать на её вопрос. Он продолжал тратить понапрасну её время.

Если бы это дело не касалось семьи главы секты, она не стала бы лично проверять каждого человека в радиусе пятидесяти километров.

- Никто не ответит? Если я через десять вдохов не услышу ответа, убью вас всех. Даже не думайте лгать, я чувствую ваши эмоции. Мм ... похоже, вероятность её пребывания здесь довольно высока, - холодные глаза вождя горы Ци сузились.

- Миледи ... вы приняли нас за кого-то другого, - человек в чёрном, поняв, что им с ней не справиться, спрятал кинжал. Заставил себя приветливо улыбнуться. Его лоб и виски покрылись испариной. Атака, содержащая семьдесят процентов его базы культивирования, не смогла даже разрушить её защитное поле.


Разница между ними была огромной…

- Она здесь? - пристально посмотрела на него вождь горы Ци.

...Когда мужчина увидел, каким взглядом она на его смотрит, его сердце бешено заколотилось. Ему казалось, его Ци и кровь вот-вот взорвутся.

- Достаточно. Уважаемая <Госпожа>, я смиренно прошу вас не причинять никому из здесь присутствующих вреда. Я - <Ло <Ин>>. Неважно, какое у вас ко мне дело, я здесь, - <Ло <Ин>> больше не могла этого выносить. В конце концов она сама себя выдала.

Хотя тон мужчины в чёрном совсем ей не понравился, но он всегда был ей предан. Она не хотела, чтобы он пострадал из-за неё.

- Ты <Ло <Ин>>? - вождь горы Ци перевела взгляд на молодую девушку. Внимательно её осмотрела.

- Да, это я, - храбро посмотрела в глаза незнакомке <Ло <Ин>>.

- Подождите! - внезапно закричал человек в чёрном. - Ты ведь послана Тёмным Тайным Богом? Даже не мечтай забрать нашего Духовного Мастера! - похоже, его совершенно не заботила сохранность собственной жизни. Отбросив осторожность, он бросился вперёд. Его тело охватило красное пламя, над головой начала вращаться белая метка в форме распятия.

- А! - яростно взревев, он снова выхватил кинжал.

- Бам! - вождь горы Ци, схватив <Ло <Ин>>, ладонью впечатала мужчину в палубу корабля.

- Пойдём, кое-кто хочет с тобой познакомиться, - покрепче обхватив девушку за талию, она взмыла в воздух. В мгновение ока они унеслись вдаль.

- Духовный... Мастер... - прошептал втиснутый в палубу мужчина. Изо рта у него брызнула кровь, сознание помутилось.

- Командир Духовной Гвардии! Держитесь!

- Командир Духовной Гвардии!

- Эй! Командир Духовной Гвардии снова плюется кровью!

- Принесите лекарство! Быстрее!

Подчинённые, не успевшие вовремя отреагировать, поспешно бросились к нему.



***



= Поместье семьи <Ло>. =

- Э-э... - на самом деле, <Ло Чэн> уже догадался, кто этот человек. Родители часто вспоминали об его дяде. Говорили, он был талантливым человеком, надеждой семьи <Ло>. Увы, много лет назад он таинственно исчез. С тех пор его местонахождение оставалось неизвестным.

Услышав, как этот человек назвал себя <Ло Му Юнем>, он поверил ему на девяносто процентов.

Дело в том, что семья <Ло> была обычной маленькой семьей. Она давно пришла в упадок. Честно говоря, у них даже не было денег дальше содержать своё родовое гнездо.

Когда <Ло Чэн> посмотрел на увядающее поместье, оставленное ему предками, сердце его наполнялось печалью.

- Иди сюда, посиди с дядей. Расскажи, как вы жили все эти годы. К сожалению, у меня не было другого выбора, кроме как покинуть центральные равнины. Были причины, о которых я как-нибудь тебе расскажу. Мне пришлось уехать за океан. Так, в мгновение ока, пролетели десятилетия, - <Лу Шэн> владел всеми воспоминаниями даоса <Му Юня>. Заглядывая в эту часть своей памяти, он не мог ему не сопереживать.

По правде говоря, <Му Юнь> был одним из его " я ", затерявшихся среди бесчисленных миров. По сути, они были одним человеком, поэтому границы между ними были очень размытыми.

После того, как его опустили на землю, <Ло Чэн> провёл <Лу Шэна> в гостиную.

- Хм... Дядя? Вы правда мой дядя? - происходящее казалось ему сном. За мгновение до этого он испытывал боль и печаль из-за внезапного исчезновения сестры. Он чувствовал себя подавленным и беспомощным из-за огромной разницы в статусе и силе между ним и его сестрой.

И в следующее мгновение внезапно появляется его дядя, выглядящий таким могущественным…

- Эй! Отпусти меня! Брат! - донёсся со двора знакомый голос. Вождь горы Ци стремительно ворвалась в зал, таща за собой <Ло <Ин>>. Отпустив, наконец, девушку, она вернулась на ставшее привычным место, за левое плечо <Лу Шэна>. Замерла неподвижно.

Слезы <Ло Чэна> ещё не успели высохнуть, когда он увидел свою младшую сестру в слегка растрепанной одежде. Он восторженно посмотрел на <Лу Шэна>.

Его дядя не просто выглядел могущественным... он и на самом деле был могущественным…

<Ло <Ин>> растерянно замерла посередине гостиной. Посмотрев на своего брата, увидела сидящего с ним рядом красивого мужчину, удивительно похожего на их отца.

В гостиной царила странная тишина.

- Я объясню... - нарушил молчание <Ло Чэн>. Посмотрев на <Лу Шэна>, он перевел взгляд на <Ло <Ин>>. Когда он увидел, что <Лу Шэн> с подозрением косится на отличающиеся по цвету волосы и глаза его сестры, у него появилось дурное предчувствие.

- Это мутация! Мутация родословной! Моя сестра, она... она подхватила странную болезнь, когда была маленькой ... да, болезнь! - поспешно затараторил <Ло Чэн>, молясь, чтобы ему поверили.

- Брат, я... - <Ло <Ин>> была ошеломлена. Она хотела что-то сказать, но была остановлена громким голосом <Ло Чэна>.

- Сестра, неужели ты забыла о страшной болезни, которой переболела в детстве? Тогда я нес тебя на спине целый день и целую ночь по горной окружной дороге в поисках врача. Нам через многое пришлось пройти, чтобы тебя вылечить! - всё так же громко продолжал <Ло Чэн>, бросая на сестру отчаянные взгляды.

- Э-э... - <Ло <Ин>> всё ещё пребывала в замешательстве, однако интуиция подсказывала, что брат никогда не причинит ей вреда. Поэтому она кивнула.

<Ло Чэн> облегчённо вздохнул. <Украдкой> взглянул на сидящего рядом дядю. Он надеялся, что тот поверит в его историю.