- Мама? - встревоженно воскликнула <Юэ Минцзюань>.

- Позволь мне с этим разобраться, - мягко посмотрела на <Лу Шэна> Лю'эр, и шагнула вперёд.

Это путешествие позволило ей лучше понять могущественного и властного мастера секты <Четырёх Морей>. Она больше не смотрела на него с ужасом, как раньше. Узнав, через что пришлось пройти <Му Юню>, она начала смотреть на этого человека совсем по-другому.

- ... - <Лу Шэн> понимал, что не сможет разобраться с этой проблемой, поэтому, чуть кивнув головой, замолчал.

Некоторые вещи нельзя было решить при помощи силы.



***



Дело <Юэ Синчжу> заняло у <Лу Шэна> и Лю'эр целый день.

Точнее, столько времени занял не сам разговор с матерью и дочерью - он не был долгим, а обдумывание способов сделать их жизнь более комфортной.

<Лу Шэн> приказал небольшой организации - клану Меркурия, принять дочь <Юэ Синчжу> в качестве своей ученицы. Так же он оставил им нефритовые подвески, которые трижды могли их защитить. После этого он, развернувшись, ушёл.

Таким образом, карма, касающаяся близких <Му Юню> людей, была очищена. Следующий шаг был самым сложным: проблема с сектой <Жизненной Энергии>.

<Ещё> до <Лу Шэна> дошли слухи о творящихся в четырёх пограничных округах беспорядках, о появлении в мире Древнего Дьявола и о смерти четырёх святых монахов секты буддистов.

Сообщения поступали одно за другим.

Секта <Жизненной Энергии> ничего не предпринимала. Другие секты - Праведного, Злого или Дьявольского пути, сражались, пытаясь получить превосходство над другими. Ситуация была ужасной.

Чтобы прорваться на среднюю фазу уровня <Зарождающегося Духа <Лу Шэну>> пришлось потратить более трёх тысяч единиц Ментальной Энергии. Прежде чем сделать свой ход в противостоянии с сектой <Жизненной Энергии>, ему нужно было достичь вершины мастерства.

Поэтому, оказавшись в Облачном Городе - небольшом городке близ гор Цзиньшань, примерно в 500 километрах от базы секты <Жизненной Энергии>, <Лу Шэн> первым делом попытался прорваться на последнюю фазу уровня <Зарождающегося Духа>.



***



= В номере постоялого двора. =

Сидя перед окном с чашей красного вина в руках, <Лу Шэн> наблюдал за развернувшейся снаружи сценой. Потягивая вино, мужчина наслаждался зрелищем. Дело <Юэ Синчжу> всё же нарушило его душевное равновесие. Он никогда не испытывал ничего подобного - эти странные эмоции делали его беспомощным.

Постоялый двор, в котором они остановились, был украшен довольно роскошно. Так совпало, что его хозяева только что открыли новый филиал. Чтобы привлечь посетителей, они установили во дворе сцену и наняли несколько групп артистов развлекать гостей.

Через окно на пол номера падал слабый лунный свет.

Наблюдая за представлением, <Лу Шэн> одновременно внутренним зрением контролировал происходящие в его теле изменения.

«Deep Blue» уже начал свою работу. Чтобы прорваться со средней фазы на последнюю, <Лу Шэну> пришлось израсходовать 5000 единиц Ментальной Энергии.

Однако на этот раз процесс занял намного больше времени. От начала и до сих пор прошло уже два часа.

<Лу Шэн> терпеливо ждал.

"С точки зрения силы, уровень <Зарождающегося Духа> фактически эквивалентен уровню Божественного Лорда. По грубой оценке, уровень <Зарождающегося Духа> на последней фазе должен быть эквивалентен уровню Божественного Лорда Божественного Интеллекта. В настоящее время я застрял на уровне Нефритовой Звезды. Интересно, смогу ли я полностью завершить последнюю фазу уровня <Зарождающегося Духа>?"

Этот мир содержал особую духовную <Ци>, которой не было в Великой Инь. Следовательно, если бы кто-то, с уровнем <Зарождающегося Духа>, отсюда перенесся в Великую Инь, ему нечем было бы пополнить свою энергию, ввиду отсутствия в том мире духовной <Ци>. Также было неизвестно, сможет ли высвобожденная духовная <Ци> сохранить там свою целостность.

Однако улучшения духа и духовной энергии <Лу Шэна>, вызванные уровнем <Зарождающегося Духа>, были существенными.

Это было особенно верно для духовной <Ци> уровня <Зарождающегося Духа>. В частности, используя духовную <Ци>, он мог создать в воздухе различные виды погодных условий.

Это имело важное значение при изучении свойств пламени Инь и Пламени Смерти.

Осознав это, <Лу Шэн> постепенно раскрыл новые возможности своего главного тела. Ему даже стало скучно, поскольку исследование свойств пламени Инь начало продвигаться с ужасающей скоростью.

Металл, Дерево, Вода, Огонь, Земля, Ветер, Инь, Ян и другие. Различные виды природной энергии наполняли воздушное пространство этого мира. Хотя у <Лу Шэна> было сродство только с морской водой, используя больше сверхъестественной силы, он мог управлять и другими стихиями.

За те несколько дней, что они провели в пути, <Лу Шэн> понял, что у его основы культивирования, застрявшей на уровне Божественного Лорда Нефритовой Звезды, наконец, появились признаки некоторого прогресса.

Качество его духа уже давно отвечало всем требованиям. Однако, поскольку его уровень был недостаточно высок, он не мог пробиться на уровень Божественного Интеллекта.

- Дзинь! Дзинь! Дзинь! Дзинь!

Торопливые удары гонга прервали размышления <Лу Шэна>.

Придя в себя, он увидел, что представление на сцене внизу уже закончилось. Люди начали расходиться.

<Лу Шэн> одним глотком допил вино. Заглянув в себя, он с удивлением обнаружил, что модификация уже завершена.

- Итак, я, наконец, прорвался на последнюю фазу <Зарождающегося Духа> ... - <Лу Шэн> почувствовал, как напряглось его тело. Его сердце было переполнено эмоциями.

Вздохнув, он посмотрел на экран Модификатора.

"Неизвестная техника культивирования: последняя фаза <Зарождающегося Духа>. Характерная особенность: девять тысяч девятьсот девяносто девять раз зарождающаяся <Ци>. Сродство с морской водой. Мистический Водный Единый Божественный Узор.

"А? У меня теперь есть Мистический Водный Божественный Узор?" - <Лу Шэн> был поражён. Было не так много вещей, которые смогли бы по-настоящему его удивить. Одной из таких вещей был Мистический Водный Божественный Узор.

Он встречал упоминание о нём во многих секретных книгах морских кланов.

Божественный Узор был особой силой, которую можно было призывать и отзывать по своему желанию, не тратя ни капли сверхъестественной силы.

Эта особая способность появлялась после того, как сверхъестественная сила человека достигала определённого уровня. Никто не знал, откуда она возникала, но не было причин сомневаться в её существовании.

Однако не это потрясло <Лу Шэна>. Его поразил тёмно-синий ромбовидный узор, по форме напоминающий цветок, появившийся на тыльной стороне его левой ладони.

Но и это было ещё не всё. Рука его главного тела, свернутого вокруг его сердца, обзавелась аналогичной меткой.

"В секретных книгах написано, что, накопив достаточно <Божественных Узоров>, человек получит Божественное Звание... и, на этом этапе, можно будет управлять ритмами и частично природными законами мира, - и <Лу Шэн> ждал этого с нетерпением.

До этого он был немного обеспокоен, что тратит слишком много ресурсов на своё нынешнее физическое тело. Ему казалось, что он получает меньше, чем отдаёт. Однако, получив Божественный Узор, он начал думать, что не зря отправился в это путешествие.


- Моя сверхъестественная сила возросла в 10 000 раз. Думаю, теперь её можно называть ужасающей силой. Моё сродство с морской водой осталось неизменным. Единственное, что я вновь приобрёл - Мистический Водный Божественный Узор. Должно быть, именно в этом и заключается разница между средней и последней фазами <Зарождающегося Духа>".

<Лу Шэн> задумался. Великие культиваторы, описанные в древних книгах, с уровнями, превышающими последнюю фазу <Зарождающегося Духа>, имели на своих телах различные особые знаки.

Теперь это не выглядело пустым звуком.

- Что ж, попробуем, - пробормотал он себе под нос. Ознакомился со своей измененной сверхъестественной силой. Затем сосредоточил свой разум на стоявшем на столе чайнике.

- Пшш... - струя воды, вылетев из носика чайника, зависла перед <Лу Шэном>. Затем собралась в водяной шар.

<Лу Шэн> быстро разобрался, как использовать Божественный Узор. Он только вложил в него частичку энергии своего духа.

- Здесь недостаточно воды, - Божественный Узор внезапно начал посылать ему в мозг картинки. Он увидел наполненную до краев водой емкость.

<Лу Шэн> сразу понял, что Божественному Узору нужно больше воды.

Задумавшись на мгновенье, он небрежно указал на воздух перед собой.

Божественный Узор на тыльной стороне его ладони сразу же засветился синим.

В следующее мгновение из спины <Лу Шэна> хлынул огромный поток морской воды. Образовав четыре потока, вода устремилась в водный шар.

Не было никаких сосудов. Он больше не использовал никаких <Искусств> или техник.

<Лу Шэн> просто активировал свой Божественный Узор. Хотя водный шар перед ним быстро всасывал огромное количество воды, он не увеличился в размерах ни на дюйм.

- Это... - он впервые стал свидетелем такого необычного явления. Совершенно непонятного явления.

"Неудивительно, что «Deep Blue» понадобилось так много времени, чтобы его модифицировать..." - <Лу Шэн> по-прежнему чувствовал себя странно. Он мог ясно видеть каждый шаг процесса, через который проходил Божественный Узор. <Шагов> было слишком много и все они были чрезвычайно сложными. Если же брать их по отдельности, он без труда всё понимал. Однако объединённые, они сбивали его с толку.

Это было то же самое, что пытаться понять процесс строительства авианосца при помощи знаний начальной школы…

Он вдруг осознал, что, в последние годы, «Deep Blue» очень сильно продвинулся в своём развитии…

- Пш-ш-ш-ш-ш... Пш-ш-ш-ш-ш....

Морская вода из Сферы <Уничтожения Морей> безостановочно вливалась в зависший перед <Лу Шэном> водный шар.

Последний сохранил свой размер, но цвет его стремительно темнел.

<Лу Шэн> не мог сказать, сколько в нём сейчас содержалось воды - десять, двадцать, тридцать или больше тонн. Водный шар всё больше чернел. С его поверхности постепенно высвобождалось странное притяжение.

<Лу Шэн> с интересом наблюдал за зависшим перед ним шаром. Его внимание привлекла медленно покачивающаяся внутри него рябь. Рябь, переплетаясь, кажется, что-то рисовала.

- Это... - <Лу Шэн> подошёл ближе. Он хотел получше рассмотреть размытый голубой рисунок.

Бесчисленные синие линии, порхая, кружились в водяном шаре. Будто множество художников рисовали набросок на одном полотне. Они вели себя как песчинки в морской воде: сначала сходились, потом расходились.

- Что это?! - <Лу Шэн> вдруг почувствовал, как что-то изменилось.

Движения чёрных линий становились всё быстрее. Картина, которую они рисовали, с каждым мгновением становилась всё яснее.

- Пшш...

Водный шар начал слегка вибрировать. Он издавал странные свистящие звуки, словно пытался преодолеть звуковой барьер.

<Лу Шэн> вдруг почувствовал, как его пальцев коснулось что-то ледяное. Он хотел опустить голову, чтобы посмотреть, что там, как вдруг заметил в водном шаре большую перемену.

- Бжжж... - водные потоки начали отчаянно сжиматься. Бесчисленные чёрные линии внезапно сошлись в одной точке.

Посреди чёрной, как смоль, круглой точки, медленно открылся прекрасный тёмно-синий глаз. Сквозь водный шар он уставился на <Лу Шэна>.