- Нет, это нереально, - <Лу Шэн> покачал головой. - Если бы я мог по своему желанию воплотить в жизнь любую свою идею, я вполне мог бы дойти до уничтожения Вселенной.

<Лу Шэн> понимал, что использование идеи в качестве цели для Deep Blue было равносильно использованию модификатора в роли суперкомпьютера. Чтобы из этого вышел толк, ему пришлось бы составлять алгоритмы для его поддержки и добывать сложносоставные материалы.

Это не означало, что он смог бы выбрать любую, пришедшую ему на ум идею. Для начала, прежде чем нагружать ею Deep Blue, ему нужно было бы убедиться в её осуществимости. Иначе…

«Постановка недостижимой цели потребует ввода слишком большого количества информации, а поскольку Deep Blue не является разумным существом, из-за жестких условий он, скорее всего, попросту «зависнет». Нереально...» - <Лу Шэн> покачал головой. - "Мне нужна идея, пусть не слишком реалистичная или чёткая, но с неограниченным потенциалом для улучшения. Таким образом, Deep Blue сможет бесконечно приближаться к цели, и даже если она недостижима, это не закончится сценарием, в котором он застрянет на определенном этапе".

Его глаза полыхнули, когда он подумал об этом.

"Данные, которые я могу собрать в этом мире, основаны, в большинстве своём, на техниках истинной <Ци>, руководствах боевых искусств, дьявольских техниках и секретных искусствах. В основе всего этого лежит теория <Инь-<Ян>>. Будь то сущность <Ци>, определяющая всё для техник истинной <Ци>, или боевые искусства, превращающие еду во внутреннюю <Ци>, или дьявольские техники, превращающие яд в энергию - все они одинаковы. В основе всех этих техник лежит <Инь> и <Ян>".

<Лу Шэн> обладал очень широким спектром знаний о различных техниках. Найти общий корень между ними ему было не сложно.

"Если <Ян> - это существование, то <Инь> - это небытие. <Теоретически>, <Инь> и <Ян> можно даже объединить. Но это понятие слишком философское, и далеко не достаточное, чтобы служить идеей для развития".

Нужно было всё упростить.

"<Инь> олицетворяет землю. <Ян> олицетворяет небо, свет, восход. Земля и небо..."

Ход мыслей <Лу Шэна> становился всё более всеобъемлющим.

"Будь то истинная <Ци>, внутренняя сила, дьявольская сущность или дьявольская <Ци>, все они представляют собой природу <Ян>, потому что все они - чистая энергия. В то время как мое физическое тело представлено природой <Инь>. Этой системы достаточно, чтобы описать всё, что я изучал до сих пор".

Мысли и идеи вереницей проносились в сознании <Лу Шэна>. Ему было всё равно, были то техники истинной <Ци>, внутренней <Ци>, дьявольские техники или секретные искусства - он собрал всё, что мог использовать и неважно, откуда это всё взялось.

Вскоре все вкладки "Deep Blue" начали медленно исчезать. Неважно, были то техники внешней силы, техники истинной <Ци> или секретные искусства…

Всё исчезло, уступив место одной технике.

"С <Инь-<Ян>> в качестве идеи эта техника имеет неограниченный потенциал для развития. Используя Deep Blue, как печь, а Ментальную Энергию, как огонь, я могу потреблять материалы, укрепляя моё тело и разум. Великое <Дао>, следующее из этого, не имеет предела и должно быть названо… Техника Бесконечности».

<Лу Шэн> принял решение.

- Пшш...

В тот же миг на бледно-голубом экране Deep Blue появилась новая вкладка – «Техника Бесконечности».

"Техника Бесконечности использует как <Инь>, так и <Ян>. Она делится на четыре уровня. Первый уровень - обычные смертные, начиная от уровня <Владения Силой> до уровня Божественного Начала. Второй уровень - начиная от области Уз и заканчивая областью Змеи или Изначальной Земли. Третий уровень - от уровня Изначальной Земли до уровня Мастера Божественного Оружия. И, наконец, последний - уровень <Духа>, начинается от Мастера Божественного Оружия и заканчивается на Дьявольском Лорде или <Святом Мастере>».

По мере размышлений <Лу Шэна> на экране появлялось всё больше информации о <Технике Бесконечности>.

Уровни от Смертного к Духу были, в основном, копией его сегодняшних достижений. Проще говоря, кульминацией всего опыта <Лу Шэна>, его культивации и прорывов техник.

В отличие от других техник, Технику Бесконечности можно было улучшать бесконечно. Несмотря на то, что в данный момент, возможно, не было особых изменений, это решило самую большую проблему Основного Восьмиглавого Дьявольского Пути - невозможность улучшения.

<Лу Шэн> ясно чувствовал, как различные силы внутри него начали объединяться. Они больше не были разделены чёткими границами.

Первые четыре уровня <Техники Бесконечности> начали медленно появляться на экране модификатора. Присмотревшись, он мог увидеть внутри каждого уровня разделение на подуровни и их реальные преимущества и спецэффекты.

- Отлично... теперь, после создания <Техники Бесконечности>, пришло время развить её и посмотреть, что из этого выйдет... - взгляд <Лу Шэна> опустился вниз, где светилась кнопка «изменить». Мысленно на неё нажал.

- Пуфф, - Deep Blue, вспыхнув, вскоре вернулся к своему обычному состоянию.

"Четвертый уровень <Техники Бесконечности> включает в себя тело и дух, которые находятся на одном уровне с Божественным Оружием. Пришло время перейти на пятый уровень", - <Лу Шэн> сконцентрировал своё внимание на кнопке, находящейся напротив <Техники Бесконечности>.

"Поднять технику Бесконечности до пятого уровня".

В тот момент, как <Лу Шэн> коснулся кнопки, ему показалось, будто его мозг взорвался.

Огромное количество <Ментальной Энергии> было поглощено таинственной областью в его груди. Deep Blue, как голодный монстр, начал поглощать с таким трудом собранную <Лу Шэном> субстанцию.

100… 200… 300… 500… 1000… 2000… 3000…

3,800!

Только когда в запасе осталось чуть больше тысячи единиц, ужасающая скорость поглощения начала замедляться.

<Лу Шэн> был потрясен. Хотя он и ожидал, что установленная им цель сильно истощит запас его <Ментальной Энергии>, но кто мог подумать, что настолько.

- Тело и дух, которые превосходят Божественное Оружие и Дьявольский Клинок... поднятие <Техники Бесконечности> всего на один уровень потребовало почти 4000 единиц <Ментальной Энергии>... - <Лу Шэн> глубоко вздохнул, не веря своим глазам. Ментальная Энергия, тем временем, пусть и медленно, продолжала истощаться, словно процесс и не думал останавливаться.

Он наконец понял, почему <Святые Мастера> и Дьявольские Лорды работают только на мировые силы. Количество ресурсов, в которых они нуждались, было не тем, с которым могли справиться обычные культиваторы.

Ментальная Энергия продолжала истощаться, а графа <Техники Бесконечности> всё еще оставалась размытой.

<Лу Шэн> терпеливо ждал. Он даже не был уверен, что его нынешнего опыта и знаний хватит для развития <Техники Бесконечности> во что-то, что может превзойти Божественное Оружие и Дьявольские Клинки.

Время медленно отсчитывало секунду за секундой.

Спустя полчаса окно <Техники Бесконечности> наконец стало ясным. <Лу Шэн> смотрел на него вне себя от радости.

"Техника Бесконечности: пятая ступень. Сбор данных первого уровня: вода. Специальные Эффекты: Трансформация Дьявольского Тела, бесконечный <Внешний Путь>... - в Бесконечную Технику был включен его Основной Восьмиглавый Дьявольский Путь, <Техника Чистой Пустоты> и <Земного Топота>, Основная Багряная Техника Девяти Яростей и другое.


- Сбор данных? - <Лу Шэн> всмотрелся в строку, и его разум наполнился огромным количеством информации.

Deep Blue пришел к выводу, что ключом к его будущему развитию станет поглощение Божественного Оружия и <Дьявольских Клинков>. Первый шаг был только введением. Чтобы достичь большего успеха, он должен был начать поглощать Божественное Оружие водного типа уровня не меньше Золотого Листа.

Очевидно, Deep Blue учел пользу от поглощения Бессмертного Сияния.

- Это было сделано в момент гнева, я не ожидал...- <Лу Шэн> устало улыбнулся. Так или иначе, это был способ, который Deep Blue для него придумал.

Он не знал, как другие Оружейные <Командиры> достигали прорыва, но не было никаких сомнений, что потребление Божественного Оружия для укрепления своего тела было больше похоже на путь развития Божественного Оружия и <Дьявольских Клинков>.

- Ну, что ж... давайте продолжим, - <Лу Шэн> большинством своих достижений был обязан Deep Blue, поэтому всё, что ему оставалось, - верить в модификатор и правильность своих расчетов.

"Раньше я пытался создать технику, используя нереальную идею. Именно так была создана <Гибель Звезд>. Глупец. Если бы у меня тогда было столько понимания, это сэкономило бы мне много времени".

Подняв руку, <Лу Шэн> увидел медленно проступающий на его коже слабый узор. На первый взгляд он казался естественной частью его кожи, но на самом деле, в нём была какая-то таинственная сложность.

Это было похоже на узор, сформированный на оружии, выкованном с терпением и любовью.

- Пятый уровень <Техники Бесконечности> соответствует прорыву с уровня Святого Мастера к уровню Оружейного Командира, который делится на шесть подуровней. Сбор данных подразумевает под собой потребление определенного количества Божественного Оружия и <Дьявольских Клинков>. Как только это будет сделано, я смогу прорваться на следующий уровень при условии, что у меня будет достаточно <Ментальной Энергии>... эта Техника Бесконечности... действительно ужасающе мощная! - воскликнул <Лу Шэн>.

Даже при том, что его фактическая сила не очень увеличилась, его цель теперь была ясна. Так же как и его планы на будущее.

На мгновение закрыв глаза, он выпустил струйку дыма.

Три разных цвета кружились в дыму - белый, золотой и черный. Цвета медленно интегрировались друг в друга, превращаясь в холодный серебристый.

Когда процесс интеграции закончился, дым через нос снова втянулся в тело <Лу Шэна>. Это указывало на объединение сжиженной внутренней <Ци>, дьявольской сущности и истинной <Ци> в его теле. Новая форма энергии могла легко имитировать любое из свойств этих трёх энергий. Или, точнее, она одновременно обладала свойствами всех трёх энергий и могла приводить в действие техники истинной <Ци>, дьявольские техники и техники внутренней силы.

- Интеграция и замена всего. Эта энергия представляет собой <Ян - часть> <Техники Бесконечности> и должна называться сущностью <Ян>.

По сути, сущность <Ян> начала интегрировать всю заключенную внутри него энергию, будь то сжиженная внутренняя <Ци>, истинная <Ци> или дьявольская сущность в момент, когда он достиг первого уровня <Сбора Данных>. В считанные мгновения всё было поглощено и преобразовано в серебристую сущность <Ян>.

Подняв правую руку, <Лу Шэн> слегка потряс указательным пальцем, высвобождая частичку сущности <Ян>.

Серебристая сущность мгновенно превратилась в золотую истинную <Ци> секты <Тысячи Солнц>, затем трансформировалась в водоворот чёрной дьявольской сущности и, наконец, в чистую белую сжиженную внутреннюю <Ци>.

Три системы были интегрированы друг в друга.

"Выполнено... Теперь мне просто нужно собрать достаточное количество Божественного Оружия и <Дьявольских Клинков> и получить достаточно информации, чтобы подготовиться к следующей модификации".

У <Лу Шэна> наконец-то появилось четкое понимание его будущего.