Как небесный дьявол <Предела Потусторонней Пустоты>, способный выжить практически в любых условиях, <Лу Шэн> не возражал против того, что секта <Зелёной Ветви> отдала ему находящуюся на линии фронта территорию. А если быть более точным, он сам на этом настоял.

С телом нежити <Цяньшэнь> у противника не было шанса его убить, если только он не свяжет его какой-нибудь мощной силой и не убьёт несколько тысяч раз подряд.

Две недели спустя. Имперская столица планеты Зелёных Гор, город Юнхе.

Одетый в белую мантию <Лу Шэн>, держа в руке изумрудный посох, шёл по ярко освещённому воздушному переходу.

За ним на почтительном расстоянии следовали два самых сильных культиватора этой галактики.

Вдоль перехода, через равные промежутки, выстроились боевые марионетки-охранники в полном серебряном доспехе. Потолок и пол мерцали рядами могущественных защитных рун.

- В последнее время передовые силы Матери Боли ведут себя всё более странно. Перед этим они немного отступили, словно испугавшись, а после снова вернулись на исходные позиции... - король <Оуян <Лин>> был одним из двух самых могущественных экспертов. В этот момент он вполголоса докладывал <Лу Шэну> о происходящем.

- Неважно, - сухо ответил <Лу Шэн>, продолжая медленно двигаться дальше. Не успел он опомниться, как оказался в той части перехода, где через потолок было видно небо.

Если быть более точным, в этом сегменте не было ни стен, ни потолка. Только пол под ногами.

Постепенно замедлившись, <Лу Шэн> вскоре и вовсе остановился. Повернувшись, выглянул за край перехода.

Переход был проложен на высоте нескольких тысяч метров.

Перегнувшись через край, <Лу Шэн> посмотрел вниз. Под ними катилось море белоснежных облаков. Вдали из-за горизонта медленно выползало солнце. В лазурном небе кружил холодный ветер, развевая их одежды.

- Я приказал вам собрать самых могущественных экспертов. Они уже готовы? - спросил <Лу Шэн>.

- Даосский Владыка, включая планету Зелёных Гор, мы собрали шестьдесят одного Оружейного Владыку с трёх планет. Трое из них почти прорвались на уровень Области Спутанного Сознания. Это все силы, что мы смогли собрать, - быстро доложил <Оуян <Лин>>.

- Шестьдесят один Оружейный Владыка... - пробормотал себе под нос <Лу Шэн>. Это была коллективная сила трёх главных планет. <Лу Шэн> тяжело вздохнул. Когда-то он трепетал перед <Оружейными Владыками>, сейчас же они для него были всего лишь пешками.

Первопричиной того, что он велел собрать самых могущественных людей, было желание показать секте <Зелёной Ветви> свои возможности. Иначе кому-то могло показаться, что он получил эти три планеты незаслуженно.

- Пусть завтра все соберутся на планете <Шэньхуэй>. Ждите меня на опорной базе. Я прибуду туда вовремя, - ненадолго задумавшись, приказал он.

Хотя у него не было военной власти, эти двое были достаточно умны, чтобы не возражать. В тот момент, когда секта <Зелёной Ветви> поставила во главе трёх планет <Лу Шэна>, те находились на грани краха.

- Подчиняюсь приказу, - поспешно ответили мужчины.

<Лу Шэн> больше ничего не сказал. Он просто смотрел на проплывающее под ними море облаков. Он не чувствовал ни печали, ни радости.

***

Галактика <Жёлтых Источников>. Планета - Подземная Тюрьма.

Планета-тюрьма располагалась на задворках галактики <Жёлтых Источников>. Это было одна из пяти главных баз Матери Боли, где размещались войска. Кроме того, именно там мастера дьявольского искусства и зеркальных духов пополняли свою <Ци Источника Боли>.

Для мастеров дьявольского искусства и зеркальных духов, <Ци Источника Боли> была главной силой, на которую они опирались.

Эта Ци могла блокировать большинство способностей и искусств. Она также обеспечивала их чрезвычайно мощным запасом энергии и поддерживала регенеративные способности чёрной мембраны.

Единственным недостатком было то, что <Ци Источника Боли> существовала только в Мире Боли, расположенном в галактике <Жёлтых Источников>.

Как и на других базах, здесь был проход, ведущий на тёмную поверхность планеты-тюрьмы.

Проход походил на высокую башню, соединённую со странной, похожей на осьминога, массой плоти.

Это масса плоти имела бесчисленные толстые щупальца, двигающиеся в разных направлениях.

Человеком, ответственным за эту базу, был один из мастеров Дьявольского Искусства - <Артха>. <Хмуро> посмотрев на мастера зеркальных духов <Кун Ша>, он раздражённо сказал:

- Я отклоняю ваше ходатайство о подкреплении.

- Почему?! Дядя, это не моя вина! Это существо <Предела Потусторонней Пустоты>! Кого бы вы туда не послали, результат был бы тот же! - пожаловался <Кун Ша>.

- Невезение - тоже грех, - ответил <Артха>.

- Я не могу обойти других лордов в вопросе развёртывания войск, но~

- Бам! - внезапно до них донесся слабый грохот.

<Артха> резко замолчал. Его глаза сузились.

- Кто-то осмелился сюда вторгнуться?

***

Сбоку от похожего на массу плоти осьминога, над дырой глубиной в рост человека, парили две фигуры.

Обе были одеты белые одежды с эмблемой клевера секты <Зелёной Ветви>. Одна из фигур, с мускулистым телосложением, носила нефритовую корону. Даже мешковатые одежды не могли скрыть исходящее от неё ощущение силы.

Это были <Лу Шэн> и <Оуян <Лин>>, незаметно проскользнувшие мимо оборонительных рубежей противника.

С тех пор, как <Лу Шэн> спас <Оуян <Лина>>, тот добровольно ему подчинялся. Он был королём планеты, фактически передавшим свою власть <Лу Шэну>.

- Это самая большая военная база на линии фронта? - <Лу Шэн> спокойно шагнул в проход. Его ноги почувствовали мягкий мясистый пол.

- Да, Даосский Владыка. Это точка снабжения, установленная <Матерью Боли>. Через определённые промежутки времени сюда прибывают <Яйца Боли>. Из этих яиц вылупляются различные эксперты, собранные с других планет и <Мира Боли>. Они находятся под контролем контракта и могут служить только Матери Боли. Кстати, у нас мало времени. По нашим данным, у нас есть всего лишь пятнадцатиминутное окно...- торопливо объяснил <Оуян <Лин>>.

- Хватит, - оборвал его <Лу Шэн>.

Он шагнул в глубину прохода. Остановился перед развилкой. Затем, не меняя выражения лица, поднял руку.

- Бум! - бледно-жёлтый столб света мгновенно пронзил стену плоти. Пройдя сквозь стену, он образовал между двумя ранее существовавшими третий проход.

- Пойдём, - <Лу Шэн> медленно двинулся вперёд.

- Умри! - внезапно из стены справа вылетело несколько призраков, вооружённых изогнутыми клинками, пылающими чёрным пламенем. Сверкая красными глазами, они набросились на <Лу Шэна>.

- Бум! - <Лу Шэн> поднял руку и призраки, встретившись с его ладонью, замерцали. В следующее мгновение они врезались в стену, словно отброшенные каким-то тяжёлым предметом. Их кости и плоть превратились в кашу.

Вытянул руку, <Лу Шэн> применил ещё один навык. Пылающие клинки, вылетевшие перед этим из ладоней призраков, полетели к нему.

- Всего лишь наполовину завершённые Божественные Оружия и Дьявольские Клинки... - взглянув на оружие, сразу понял он.

Наполовину законченное оружие было для него бесполезным. К тому же, это были самые простые образцы. Отбросив изогнутые клинки в сторону, он двинулся вперёд.


- Пш-ш! - внезапно из стен и пола вокруг них выскочили чёрные мясистые щупальца. Щупальца, толщиной в запястье, были покрыты многочисленными нарывами и присосками. Они были окутаны грязно-серым духовным светом. Щупальца врезались в <Лу Шэна>.

Однако, едва успев коснуться мужчины, они тут же растаяли и, превратившись в липкую слизь, упав на землю, исчезли.

Несколько других щупалец, обойдя <Лу Шэна>, попытались напасть на <Оуян <Лина>>, но им это не удалось.

Они растаяли, едва приблизились.

<Лу Шэн> продолжил непринуждённо идти по созданному им проходу. Вскоре они вышли на широкую главную дорогу.

Послышались чьи-то шаги. <Слева> вышла группа культиваторов в красных доспехах.

Увидев <Лу Шэна>, они повыхватывали из кожаных ножен своё странное оружие.

- Убейте его! Как ты посмел вторгнуться в Гнездо Боли?!

Когда культиваторы в красных доспехах увидели <Лу Шэна>, их тела засветились красным. Через щели в броне начала сочиться <Ци Источника Боли>. В следующее мгновение они бросились в атаку.

<Лу Шэн> спокойным шагом двинулся им навстречу.

Поднял левую ногу.

- Бум! - на них обрушился невероятный по силе удар.

Красный свет был разорван в клочья. Серая Ци мгновенно рассеялась. Пол коридора покрылся кровью.

<Оуян <Лин>> сглотнул. Вражеские культиваторы, грозно наступающие на них всего несколько секунд назад, превратились в ковёр из плоти.

Хотя он был закалённым в боях ветераном, его сердце дрогнуло при виде этой сцены.

<Лу Шэн>, даже не изменившись в лице, продолжил шагать вперёд.

По дороге им встретилось ещё несколько волн культиваторов в красных доспехах. Однако стоило <Лу Шэну> хлопнуть в ладоши, как они взрывались, заливая кровью и забрызгивая плотью стены и пол. Этой ужасающей силе удара не могли противостоять даже их мощные регенеративные силы.

Вдвоём они всё больше углублялись во вражескую территорию. Скоро достигли истинного ядра шара плоти.

- Это и есть <Яйцо Боли>? - <Оуян <Лин>> впервые видел подобное.

Из стен над их головами торчали бесчисленные чёрные яйца.

Они извивались и дёргались. Казалось, они вот-вот вылупятся.

Выглядевший абсолютно спокойным <Лу Шэн> засиял жёлтым светом.

- Пух, пух, пух…

В мгновение ока <Яйца Боли> превратились в прилипшую к стенам жёлтую слизь.

- Чужак! Умри! - внезапно с пола медленно поднялся массивный скелет с голубым пламенем вместо глаз.

Его кости частично покрывали чёрные доспехи. <Голову> защищал шлем с бычьими рогами. Он размахивал кривым чёрным клинком, с воем рассекая воздух.

- Он на уровне Области Спутанного Сознания! - изменился в лице <Оуян <Лин>>. - Берегись его мёртвого тела!

- Бум! - едва его голос затих, как <Лу Шэн> прищурился. Вокруг скелета развернулось невидимое искажающее силовое поле.

Скелет, внезапно взорвавшись, усыпал пол осколками.

Неожиданно фрагменты снова собрались вместе, изменив фигуру скелета.

- Я~

- Бум! - раздался ещё один взрыв. Новообразованный скелет снова взорвался. Пространство на месте, где он стоял, на мгновение исказилось, после чего вернулась в нормальное состояние.

Дух скелета исчез. На пол посыпались осколки костей. Они больше не пытались собраться.

- Э-это!.. - <Оуян <Лин>> не раз видел, как другие заместители мастера секты уровня <Предела Потусторонней Пустоты> справлялись с Нежитью Области Спутанного Сознания. Однако никогда раньше он не встречал эксперта, так легко убивающего мастера Области Спутанного Сознания.

- Пойдём, - не дожидаясь его ответа, <Лу Шэн> продолжил путь.

Собравшись с мыслями, <Оуян <Лин>> быстро его догнал.