Покинув двор, куда привёл его мудрец <Тяньхэ>, <Лу Шэн> наткнулся на мастера <Юань Чжэна>, <Чжансунь Лань>, <Сунь Жунцзи> и других.

- <Лу Шэн>, кажется, нам нужно серьёзно поговорить. Ты определённо не можешь быть дьяволом, учитывая, как сильно твой учитель их ненавидит поэтому относительно этого аспекта можешь не волноваться – тут ты вне подозрений. Но ты скрыл слишком много своей силы. Мне нужно всё перепроверить и отправить отчет лидеру секты, - посмотрел на <Лу Шэна> мастер <Юань Чжэн>.

То, что <Юань Чжэн> не присутствовал на месте происшествия, не означало, что он не знал, что произошло. Когда <Лу Шэн> вмешался, решив остановить принца <У Юаня> и его последователей, руководство секты <Тысячи Солнц> конечно же об этом узнало.

Хотя он и являлся лучшим учеником секты <Тысячи Солнц ветви Молин> и обладал огромной силой, при заявленном ранге остановить трех культиваторов уровня <Изначальной Земли> он попросту не мог.

Любой эксперт уровня <Изначальной Земли> мог претендовать, как на звание старейшины одной из трёх главных сект, так и на пост старейшины префектуры. Эксперты трёх высших уровней <Изначальной Земли> в префектуре Молин считались сильнейшими.

- Конечно. - улыбнувшись, кивнул <Лу Шэн>. – Только поторопитесь. Моя семья скоро прибудет.

Мастер <Юань Чжэнь>, не зная истинного положения вещей, повел <Лу Шэна> в подземную тюрьму секты <Тысячи Солнц>.

Тюрьма под сектой <Тысячи Солнц> была рассчитана на содержание заключенных уровня Мастера Божественного Оружия. Так что, руководство секты посчитало, независимо от того, какую силу продемонстрирует <Лу Шэн>, это не сможет навредить ученикам секты <Тысячи Солнц>.

Эти двое покинули тюрьму вскоре после того, как в неё вошли.

<Юань Чжэн> отправил отчёт высшему руководству секты, и вскоре после этого получил ответ. Прочитав его, мастер <Юань Чжэн> устало объявил, что <Лу Шэн> с этого дня является старейшиной секты <Тысячи Солнц> и назначается почетным мастером секты <Тысячи Солнц ветви Молин>.

После этого всем стало ясно, что главная секта была давно осведомлена о прошлом <Лу Шэна>.

Новость той ночи стала для трёх главных сект полной неожиданностью.

Особенно для секты <Связанных Духом> и секты <Юинь>. А когда стало ясно, что <Лу Шэн> останется в префектуре Молин надолго, настроение учеников одной из этих сект стало еще хуже.

Благодаря этому назначению всем стало ясно, что <Лу Шэн> уже достиг уровня Мастера Божественного Оружия.

Секта <Тысячи Солнц> префектуры Молин раньше всегда уступала в силе двум другим главным сектам, но с таким гением, как <Лу Шэн>, учеником легендарного Святого Мастера Вечного Сна, им теперь придется существовать в тени секты <Тысячи Солнц>.

В это же время <Лу Шэн> получил срочное сообщение из округа Осенней <Луны>. Ученики секты Дьявольского Начала и члены семьи <Лу>, наконец, прибыли в Великую Инь.

Изначально они прибыли в район, контролируемый сектой Весеннего Солнца, после чего были сопровождены к <Дуаньму Юань>, ждущей их в округе Осенней <Луны>.

<Дуаньму Юань> легко справилась с задачей расселения столь внушительной группы. И теперь все они с нетерпением ждали, когда их навестит <Лу Шэн>.

<Лу Шэн> тоже долго ждал этого дня. После того, как его личность была раскрыта, он, естественно, был отстранен от участия в конкурсе. Не имея других дел, он, сообщив мастеру <Юань Чжэну> о своих планах, той же ночью ушёл.

***



= Округ Осенней <Луны>. Небольшое поместье в центре столицы округа. =

<Лу Фан> наблюдал, как дети семьи <Лу> вносят недавно приобретенную мебель в дом. Вокруг них, словно резвящийся ребенок, прыгала <Лу Цинцин>.

- Ия, присмотри за сестрой, - устало сказал <Лу Фан>.

<Лу Ия> беспомощно вздохнула. Она была всего лишь слабой женщиной, у неё не было никаких шансов поймать раньше обучавшуюся боевым искусствам <Лу Цинцин>.

- Позвольте мне, - из боковой двери вышла молодая женщина в белой юбке, подвязанной черным поясом, к которому крепились черные ножны. Концы белой шелковой ленты, переплетенной с её волосами, колыхались на ветру.

Женщина была не слишком красивой, однако имела правильные черты лица и тонкую талию. Самой привлекательной частью её тела были длинные, стройные ноги.

- Юньси, какое счастье, что у нас есть ты, - увидев девушку, <Лу Фан> облегченно вздохнул.

<Чэнь Юньси>, легко взмыв в воздух, приземлилась рядом со скачущей по двору <Лу Цинцин>. Слегка сжав руку девушки, она оттянула её в сторону.

- Нет... Нет... - закричала <Лу Цинцин>, пытаясь вырваться, но <Чэнь Юньси> не собиралась её отпускать.

После обучения у группы лучших мастеров боевых искусств секты Багряного Кита, она овладела несколькими очень сложными техниками движения. А если добавить к этому изученные ею внешние техники - сейчас она легко могла выстоять против любого низкоуровневого бойца.

- Если будешь послушной, после обеда пойдем навестить старого мастера секты <Хуна>. Кто-нибудь поиграет с тобой в прятки, - мягким голосом начала уговаривать девушку <Чэнь Юньси>. - Скоро вернется твой брат. Он... - на этих словах взгляд <Чэнь Юньси> ещё больше смягчился.

Она, обычная женщина, всё это время упорно трудилась, надеясь когда-нибудь его догнать. Но недостаток таланта и времени играли против неё. Она больше не могла даже видеть его тень, не говоря уже о том, чтобы идти с ним вровень.

Секта <Багряных Китов>, становящаяся всё более могущественной школа Багряного Солнца, секта Дьявольского Начала... под его руководством находилось множество людей и ужасных могущественных существ, которые время от времени показывались рядом с их караваном.

<Чэнь Юньси> делала все возможное, чтобы войти в этот мир, но результат погружал её в пучину отчаяния. К этому времени она полностью отказалась от идеи его догнать.

- Юньси! Юньси! - кто-то, выбежав из боковой комнаты, прервал её размышления. Это был молодой человек с мускулистым телом и тёмной кожей.

Это был сын дяди <Лу Шэна>, <Лу Хунъин>. Он радостно махал над головой рукой, в которой был зажат исписанный мелким почерком лист.

- Старший брат отправился в путь. Он уже выехал из префектуры Молин! Прибудет сюда через три дня!

Тело <Чэнь Юньси> задрожало. Выхватив письмо из рук <Лу Хунъина>, она увидела явно написанное женщиной письмо. Слёзы неудержимо потекли у неё из глаз.

Она слишком долго ждала этого дня... Её муж ушёл сразу же после свадьбы. Так получилось, что она до сих пор оставалась девственницей.

Это было страдание, о котором она ни с кем не могла поговорить. Словно на её сердце упало небо, заставляя её сдерживать все свои эмоции. Иногда ей казалось, что она сходит с ума, и вполне могла бы сойти, если бы не отвлекала себя изнурительными тренировками.

Но теперь всё будет хорошо, он наконец-то вернётся.

Ей нужно было выяснить, почему он в ту ночь так и не выполнил супружеский долг!



***



Чёрная фигура падающей звездой пронеслась над зелёным лесом.

Поддерживаемая сопротивлением воздуха, зависла в небе, омываемая сильным ветром.

Чёрный наряд человека был расшит фиолетовым цветочным узором. Присмотревшись, можно было заметить, что эти узоры медленно двигаются.

Огромный белый иероглиф, «Тысяча», вышитый на спине, слабо светился.


Это был <Лу Шэн>, только что покинувший префектуру Молин.

Чтобы сэкономить время, он отказался от приличествующей почетному мастеру секты свиты, отправившись в путь один.

- Кто здесь? - <Лу Шэн> внезапно насторожился.

Огромная темно-зелёная мышь, вылетев из леса, щёлкнула рядом с ним челюстями.

Она бы укусила его, если бы он её не заметил.

Мышь с хрустом что-то жевала, издавала звук, похожий на плеск движущейся жидкости. Затем она медленно опустилась, вновь скрывшись в лесу.

<Лу Шэн>, наконец, понял - это была не мышь, а огромное растение. <Рот> был верхушкой цветка. После раскрытия лепестков, покрытых с обеих сторон шипами, цветок выглядел как гигантский, десятиметровый рот.

- Покажись, трусливое создание, - сказал <Лу Шэн>, наблюдая за медленно закрывающимся ртом. Это было только отвлечение внимания. Настоящего врага здесь не было.

- Быстро реагируешь. В ветвях внизу показалась закованная в черный доспех фигура.

Она легко маневрировала, перепрыгивая с ветви на ветвь. Переплетенные с листьями виноградные лозы подняли её на тот же уровень, на котором находился <Лу Шэн>.

- <Лу Шэн>? - улыбнувшись, мягко спросила фигура.

- <Шанъян <Фэй>>!? - <Лу Шэн> был удивлен. Хотя он видел <Шанъян Фей> много раз, облик этой женщины не отпечатался в деталях в его памяти.

Насколько он помнил, она была гением семьи <Шанъян>, одной из самых известных фигур в Центральных Равнинах Великой Сун. Но после <Дьявольской Катастрофы> она внезапно исчезла.

- Ты... <Шанъян <Фэй>>? - <Лу Шэн> не был до конца уверен.

- А ты как думаешь? - девушка мгновенно перешла на язык Великой Сун. - Моя команда была уничтожена во время <Дьявольской Катастрофы>, но я не могла умереть так глупо. Я самый могущественный гений семьи <Шанъян>! В возрасте пяти лет я, прорвавшись через пятую грань, вошла сразу в седьмую. Уровня <Изначальной Земли> достигла в пятнадцать, а в двадцать уже была на вершине трёх средних уровней. Никаких секретных сокровищ или чего-то подобного. Только самое обычное культивирование. Был ли кто-то в Центральных Равнинах, кто мог бы меня превзойти!? - <Шанъян <Фэй>> становилась всё более эмоциональной. - Я была так близко... Кисть <Горного Пастуха> была почти в моих руках... - её голос внезапно стал спокойным.

- Это твои проблемы. Причем тут я? Почему ты меня преследуешь? Нашла новый способ покончить с собой? - Стоя в воздухе, <Лу Шэн> разговаривал с <Шанъян <Фэй>>.

Последняя, успокоившись, снова стала мягкой, нежной девушкой, которой была раньше. У неё было красивое лицо и горячее тело. Если бы не странные шипы, торчащие из её ног, она легко вошла бы в тройку самых красивых женщин в списке <Лу Шэна>.

Успокоившись, девушка пригладила свои волосы.

- Это ты сломал печать на дьявольской бездне, верно?

Глаза <Лу Шэна> расширились.

- Нет смысла отрицать, - <Шанъян <Фэй>> улыбнулась. - Его Императорское Величество Вера очень рассердился, узнав об этом, поэтому послал меня тебя захватить. Я думаю, Его Императорское Величество хочет понять, как тебе удалось сломать печать и освободить это... существо.

- Схватить меня? - повторил <Лу Шэн>. Его рот скривился в усмешке.

- Это указ Его Императорского Величества. Можешь сопротивляться, но тебе это не поможет, - <Шанъян <Фэй>> улыбнулась. Девушка вытянула вперед правую руку, демонстрируя яркий зелёный свет.

- Во имя меня, <Вера Ансай Сивискади>, восстань древний лес! ОСВОБОДИ СВОЮ ЯРОСТЬ, ЗЕМНОЕ МОРЕ!!! - из её рта раздался гулкий мужской голос.

Лес и земля под ними задрожали.

Даже небо начало трястись. Кажется, задрожал весь мир, когда из земли начали подниматься бесчисленные зелёные светящиеся точки.

- Бум!! - две гигантские руки, выбравшись из земли, безжалостно схлопнулись в месте, где стоял <Лу Шэн>.

Руки достигали несколько сотен метров в длину и по меньшей мере, десяти метров в ширину. Они были чернильно-зелёного цвета и походили на мельницу, пытавшуюся перемолоть <Лу Шэна>.
