На то, чтобы выучить шаги «Техники Легкой Пустоты», у <Лу Шэна> ушло не слишком много времени. Запомнив все уровни, он, скрестив ноги, уселся в центре убежища.

"Deep Blue!" - Больше не медля, призвал модификатор.

Привычно вспыхнул бледно-голубой экран. В конце добавилась новая строчка - «Техника Легкой Пустоты».

«Техника Легкой Пустоты: не инициирована».

"Пора начинать... Обновить навык «Техника Легкой Пустоты» до третьего уровня", - без колебаний нажав светящуюся кнопку, <Лу Шэн> сфокусировался на нижней строке.

Квадратная рамка дернулась - надпись «не инициирована» сменилась на «инициирована», поглотив всего одну единицу <Инь <Ци>>.

"Еще раз", - <Лу Шэн> оставался сосредоточенным.

«Инициировано» сменилось на «уровень первый», сразу за этим первый уровень сменился вторым, а второй третьим.

<Лу Шэн> ощутил появившийся в районе бедер и талии зуд. Вспыхнула кратковременная боль, которая быстро прошла.

Нынешняя сила его физического тела была слишком впечатляющей. Доведение техники цингун до высшего уровня вызвало у него лишь мимолетную боль и ничего более. Не понадобилось прилагать почти никаких усилий.

<Лу Шэн> встал. Попытался выполнить несколько шагов.

- Пу пу пу! - Всего три шага и <Лу Шэн> оказался на другом конце убежища. Резко свернул влево, едва не впечатавшись в стену.

Качнувшись, его тело по инерции преодолело ещё несколько метров. После этого он быстро отступил, зигзагами преодолев убежище. На это у него ушли считанные доли секунд.

"Я стал намного проворней. Раньше, чтоб изменить направление, мне приходилось замедляться. Теперь я могу повернуть, когда захочу, не снижая скорости. То же самое насчет отступления. Эта техника оказалась довольно впечатляющей".

<Лу Шэн> был доволен.

"Что ж, пришло время заняться следующей", - он взял второе руководство - технику «Облачного Лука».

Техника «Облачного Лука» больше подходила для ускорения по прямой линии и для увеличения взрывной силы. Она не имела никакой связи с его внутренней <Ци> - просто ещё одна техника внешней силы.

<Лу Шэну> хватила однократного прочтения руководства, чтоб техника отобразилась в <Модификаторе>.

Так, шаг за шагом, он изучил все руководства - «Поступь Пегаса», «Техника Одного Легкого Дыхания», «Техника Стрельбы Три в Одном», «Техника Дыхания Ветра». По мере запоминания они появлялись в <Модификаторе>.

Запомнив все техники, он снова переключился на «Технику Легкой Пустоты». Очистив разум, сосредоточился на кнопке «Экстраполяция».

"Экстраполировать «Технику Легкой Пустоты» на четвёртый уровень", - мысленно приказал он. По телу пронеслась легкая дрожь.

Он не двигался. Четвёртый уровень «Техники Легкой Пустоты» оседал в его разуме. Это была техника движения, родственная технике Облачного Лука. Описание в <Модификаторе> изменилось:

«Техника Легкой Пустоты: четвёртый уровень. Специальные эффекты: взрывная сила - первый уровень; проворство - третий уровень».

"Еще раз! Экстраполировать «Технику Легкой Пустоты» на пятый уровень!" - Посмотрев на <Модификатор>, <Лу Шэн> мысленно нажал заветную кнопку.

<Экран <Модификатора>> чуть размылся, после чего вернулся к своему обычному состоянию.

«Техника Легкой Пустоты: пятый уровень. Специальные Эффекты: взрывная сила - третий уровень; проворство - третий уровень».

Взгляд <Лу Шэна> не дрогнул, когда он снова посмотрел на светящуюся рядом с техникой кнопку.

"Экстраполировать «Технику Легкой Пустоты» на шестой уровень"

Ненадолго размывшись, экран снова стал ясным.

«Техника Легкой Пустоты: шестой уровень. Специальные эффекты: взрывная сила - третий уровень; проворство - третий уровень; Тремор - первый уровень».

Увидев, что появился новый эффект, <Лу Шэн> сосредоточился на нём. К своему удивлению он обнаружил, что этот эффект был результатом интеграции навыка <Анти-Тремор>, который он культивировал вместе с техникой укрепления тела - <Дао Экстремальной Ян>.

"Еще раз! Экстраполировать «Технику Легкой Пустоты» на седьмой уровень".

«Техника Легкой Пустоты: седьмой уровень. Специальные эффекты: взрывная сила - четвёртый уровень; проворство - четвёртый уровень; Тремор - второй уровень».

Он продолжил обновлять уровень за уровнем.

Количество <Инь <Ци>>, требуемого для экстраполяции, постепенно росло. На девятом уровне обновление стоило ему двух единиц <Инь <Ци>>.



***



"Экстраполировать «Технику Легкой Пустоты» на десятый уровень!" - <Лу Шэн> смотрел на экран с едва заметной тенью предвкушения.

К этому времени толщина его ног заметно увеличилась. Мышцы по прочности стали больше похожи на сталь. Огромные объемы внутренней <Ци> техники «Небесного Журавля Инь-Ян и <Ци Водолея>» вливались в ноги, ускоряя заживление мышц и костей.

<Экран <Модификатора>> снова размылся. На этот раз понадобилось около трёх секунд, чтобы он стал обычным. К тому времени, как это произошло, описание техники опять изменилось.

«Техника Легкой Пустоты: десятый уровень. Специальные Эффекты: силовой шаг - первый уровень, проворство - седьмой уровень».

"Силовой Шаг..." - <Лу Шэн> был потрясен. Этот эффект был мощным специальным навыком в одной мобильной игре, которой он увлекался в прошлой жизни. С его помощью можно было пробить землю и получить нечто наподобие ударной волны. Это была атака по области, наносящая огромный урон.

Ударная волна, создаваемая <Силовым Шагом>, была сродни земляной волне <Лорда-Служителя Бай Цзяна>.

"Так... выходит, на высоких уровнях, эффекты техник внешней силы начинают напоминать секретное искусство демонов?" - Глаза <Лу Шэна> расширились.

Подняв по очереди обе штанины, он увидел чёрные пятна, покрывшие кожу ног. Они были похожи на элементы стальных доспехов. Их соединяли красные кровеносные сосуды, кровавой паутиной расползшиеся по его бедрам и икрам. Он даже мог слышать шум циркулирующей по ним крови.

Сейчас его ноги ничем не напоминали человеческие. Мутация, вызванная эволюцией его костей, кровеносных сосудов и мышц, достигла состояния, невозможного по человеческим меркам.

"Я потратил около десяти единиц <Инь <Ци>>. Значит, можно продолжить", - <Лу Шэн> посмотрел на графу «Техники Легкой Пустоты». Она вобрала в себя элементы навыков внешней силы, техник укрепления тела, техник цингун и нескольких техник внутренней силы. Внутренняя <Ци> начала вливаться в него извне - это была уже не обычная техника цингун.

- Экстраполировать «Технику Легкой Пустоты» на одиннадцатый уровень, - спокойно сказал <Лу Шэн>.

- Пшшш... - <Модификатор> на время привычно размылся.

«Техника Легкой Пустоты: одиннадцатый уровень. Специальные Эффекты: силовой шаг - второй уровень, проворство - восьмой уровень». - На этот раз снова было израсходовано две единицы <Инь <Ци>>.

<Лу Шэн> продолжил уверенно обновлять технику.

Тринадцатый уровень, четырнадцатый, пятнадцатый, шестнадцатый, двадцатый!

На двадцатом уровне произошла ещё одна радикальная трансформация. Эту технику уже нельзя было назвать «Техникой Легкой Пустоты».

«Техника Легкой Пустоты: двадцатый уровень. Специальные Эффекты: неизвестный - уровень один». Все специальные эффекты, исчезнув, сменились одним неопределённым словом.


<Лу Шэн> понял, что пора прекращать экстраполировать этот навык.

Он посмотрел на свои ноги. По сравнению с прошлой трансформацией, с его костями и мышцами произошло не так уж и много изменений. Единственное отличие было в том, что на коленях начали расти какие-то наросты, которых там раньше не было.

Внутренняя <Ци> техники «Нефритового Журавля Инь-Ян и <Ци Водолея>» начала стремительно истощаться. Огромные её объемы тратились на погашение побочных эффектов.

Однако с течением времени трансформации становились всё заметнее.

Его ноги покрылись слоем чёрной металлической брони. На пальцах, которые теперь были такими же проворными, как на руках, выросли бритвенно-острые когти. Ноги, ставшие стройными и длинными, в центре покрылись странной структурой - словно кусок кристалла вдруг вырос на броне.

На икрах вырос круг крепких острых шипов. Чёрные, как смоль, они покрыли обе его ноги.

*Свист*. - <Лу Шэн> поднялся на ноги. Нижняя часть его тела выглядела так, будто была облачена в чёрный, жёсткий доспех.

- Этот специальный эффект... - Он снова посмотрел на экран модификатора. Его инстинкты подсказывали, что он должен активировать это умение прямо сейчас. - Для того, чтобы площадь воздействия Силового Шага стала ещё больше, нужно объединять цингун с взрывной силой. Надо найти пространство побольше, чтобы попробовать.

Его запас <Инь <Ци>> был почти израсходован - осталось всего несколько единиц, однако <Лу Шэна> это не беспокоило. Он хотел поскорее почувствовать эффект «Техники Легкой Пустоты» - его ловкость и невероятную взрывную силу.

Опустив штанины, он поправил халат. Быстро активировался Режим Экстремальной Инь. Выросшие на его теле чёрные шипы ушли под кожу, которая снова стала тонкой и нежной.

Покрытые чёрным доспехом ноги вернули свой первоначальный вид. Единственное, что не удалось спрятать, это выросшие на пальцах острые когти и ставшие длинными ноги.

Поднявшись, он направился к двери. Загрохотав, каменная дверь отодвинулась в сторону.

- Я хочу отправиться в небольшое путешествие, - сказал <Лу Шэн> охранникам.

- Да, сэр! Ваши подчиненные сейчас же приготовят экипаж!

- Нет. Я хочу побыть в одиночестве. Не нужно меня сопровождать, - остановил их <Лу Шэн>.



***



= Северные Земли. Пик Поглощённой Души. =

Покрытая снегом поверхность горы сияла серебром. Всё вокруг было ослепительно-белым.

<Лу Шэн> медленно шёл по поскрипывающему снегу. Следы, что он оставлял, тут же исчезали, поглощенные разбушевавшейся метелью.

- Ахх! - По небу стремительно пронеслась белоснежная тень.

Подняв голову, <Лу Шэн> посмотрел на парящую в вышине птицу. Он собирался снять с себя маскировку и испытать «Технику Легкой Пустоты».

Внезапно лицо <Лу Шэна> заслонила огромная тень.

- Это же... - Зрачки <Лу Шэна> сузились - над ним возвышался гигантский белый волк.

Размером с небольшую гору, он живописно вписывался в пейзаж, становясь на фоне снега практически незаметным. Однако мощное зрение <Лу Шэна> легко улавливало каждое его движение.

Белый волк был невероятно быстрым. Перепрыгнув через <Лу Шэна>, он белым облаком унесся вдаль, мгновенно преодолев несколько сотен метров.

Он снова пролетел мимо. Длиной в несколько десятков метров, он походил на доисторического зверя. Когда он проносился мимо, на <Лу Шэна> обрушивалось невероятное давление.

Мгновение и волк полностью растворился в снегу.

У <Лу Шэна> не было времени на раздумья.

Усмехнувшись, он поднял ногу.

"КА БУУМ!!!" - По земле кольцами расползлись трещины. В воздух взметнулись необъятные горы снега.

Земля покрылась трещинами в радиусе примерно десяти метров. Огромная ударная волна, сорвавшись с места, устремилась в погоню за белым волком.