Мастер секты <Чэнь> заметно волновался. Облегчённо вздохнул лишь после того, как стоящий рядом с ним старик окружил помещение цепями.

- Мы зовём её Святым Мастером Вечного Сна, но некоторые знают её под другим именем - Дьявольский Повелитель Вечного Сна.

- Дьявольский Повелитель? - <Лу Шэн> прищурился. Он точно не слышал этого имени раньше. - Но разве титул «Повелитель <Дьяволов>» не говорит о принадлежности к дьявольской армии?

Услышав это, <Чжан <Шилун>> загадочно усмехнулся:

- У неё есть ещё и третье имя.

- <Ещё> одно?

- <Цянь Ду>.

Ненадолго задумавшись, <Лу Шэн> вдруг вспомнил содержимое одной из исторических книг. Там ему встречалось это имя.

- <Цянь Ду>... Вы хотите сказать, она та, из-за кого тридцать семь городов... - он не закончил. Кивок <Чжан <Шилуна>> подтвердил его догадку.

В прошлом <Великая Инь> пережила ужасающую катастрофу, потеряв десятки миллионов людей. Это стало огромной трагедией для Великой Инь, население которой и так не превышало тридцати миллионов.

Согласно летописям, <Цянь Ду> была носителем особого штамма вируса, распространяемого по воздуху, но тогда...

- Что произошло на самом деле? - сердце <Лу Шэна> сжалось. Конечно, он могуч, но не настолько, чтобы в короткие сроки убить пару десятков миллионов людей. Даже приложив максимум усилий, он сможет, самое большее, уничтожить пару сотен тысяч, прежде чем те сплотятся и задавят его численностью.

Схватив стул, <Чжан <Шилун>> сел. Поскольку карантин был успешно организован, он перестал так сильно волноваться.

- Я знаю не так много. Она появилась в Великой Инь внезапно. Никто не знает, откуда она пришла. Единственное, что нам известно - первым городом, который она посетила, был <Цзысуй>. Всё живое в городе погибло за одну ночь. Будь то люди, скот, ядовитые жуки или мыши - всех постигла одинаковая участь.

После этого, куда бы она ни шла, везде вспыхивали эпидемии. Она называла себя <Цянь Ду> и обладала ужасающими регенеративными навыками. Империя то и дело посылала ей наперехват <Святых Мастеров>, но никто из них не смог её победить.

<Чжан <Шилун>> замолчал, но за него продолжил мастер секты <Чэнь>:

- Дальше я сам, <Шилун>. Ты не можешь знать, что произошло после. Тогда я был всего лишь двадцатичетырёхлетним учеником. Мой наставник, <Сюаньцин Цзы>, был одним из самых могущественных экспертов, присоединившихся к охоте за <Цянь Ду>.

Он жестом предложил <Лу Шэну> сесть, усаживаясь на один из стульев.

- Пленить её удалось только после того, как благородные семьи привлекли к охоте своих Оружейных Командиров. Пленить, но не убить. В конце концов, они нашли способ её убить. Сделать это можно было при помощи Разрушающего Измерения Камня. Нужно было разрезать её тело и уничтожить изначальную сущность. Это был единственный способ. Но произошло кое-что, изменившее их планы - в Великую Инь вторглись <Императоры <Дьяволов>>. Многие силы объединились в альянс, чтобы противостоять <Вратам Дьявольского Мира>. Чтобы запечатать Врата, пришлось использовать Разрушающий Измерения Камень. Война длилась на протяжении нескольких тысяч лет. Император <Дьяволов> постепенно теснил Оружейных Командиров. Никто не обращал внимание на пленённую <Цянь Ду>, сила которой к этому времени увеличилась настолько, что её больше невозможно было контролировать. Любая неосторожность с её стороны приводила к эпидемии, стоившей жизни десяткам тысяч людей.

Мастер секты <Тысячи Солнц - Оружейный Командир Кун Хэн>, тайно вёл переговоры с <Цянь Ду>. В конце концов, они пришли к соглашению, после чего <Цянь Ду> присоединилась к нашей секте.

Многие из старшего поколения ничего обо всём этом не знают и относятся к ней, как к обычному древнему эксперту секты. Если б она не выбрала тебя учеником, я не стал бы ничего рассказывать.

Когда-то я тоже думал, что это просто легенда. Думал, что никто точно не знает, что произошло тысячи лет назад, так как записи были довольно туманными. Кто бы мог подумать... - устало произнес мастер секты <Чэнь>.

<Лу Шэн>, наконец, узнал, кем была та странная женщина... Если верить рассказу, в то время она находилась на вершине уровня <Повелителя <Дьяволов>>, раз даже <Оружейным Командирам> не хватило силы её убить. Одним словом, она была ходячим апокалипсисом. Видимо, именно это вынудило её спрятаться в секретной зоне - она боялась причинить вред невинным.

Чего он не понимал: что она в нём увидела такого, что решила взять его в ученики?

Полное имя мастера секты <Чэнь> было <Чэнь Цзиньчжи>. Он был не только самым могущественным человеком в столице округа Осенней Луны, но и самым мудрым. Ему не составило труда понять, какой вопрос сейчас тревожит <Лу Шэна>.

- Несмотря ни на что, быть избранным ею - большая честь. Все её ученики, независимо от возраста и пола, достигли больших высот. Даже вице-мастер главной ветви секты одно время был её учеником.

- Тогда что насчет карантина? - засомневался <Лу Шэн>.

<Чэнь Цзиньчжи> не ответил. Вместо этого он вытащил из ножен сияющий синим светом длинный меч. Меч, вспыхнув, выпустил голубого цвета луч.

- Хлоп!

Вокруг <Лу Шэна> внезапно вспыхнуло и сгорело много странных частиц, осыпавшись на землю чем-то, похожим на семена кунжута. В тот момень, когда они коснулсь пола, воздух наполнил шипящий звук коррозии.

Вверх поднялось большое количество чёрного дыма. В потолке, сделанном из высококачественных материалов и усиленном формациями, появились неровные отверстия, края которых у всех на глазах начали ржаветь.

Что больше всего поразило <Лу Шэна - вылетевшая> из чёрного дыма стая полупрозрачных насекомых. У жуков были алые глаза и, по меньшей мере, десять пар ног. За спиной быстро хлопали четыре пары прозрачных крыльев, издавая раздражающее слух жужжание. Стоило чёрному дыму исчезнуть, как насекомые умерли.

Они были крошечными, поэтому обычным зрением их невозможно было заметить. Только люди с обостренными чувствами, такие, как <Лу Шэн>, могли их обнаружить.

- Все, кто контактировал с этим экспертом, должны быть помещены в карантин, - пояснил <Чэнь Цзиньчжи>. - Поскольку твой наставник намного старше меня, ты теперь автоматически становишься моим братом-учеником. С этого дня ты являешься прямым учеником окружного отделения Осенней Луны. Кроме того... – мастер, ненадолго заколебавшись, продолжил: - Будь осторожен...

- Понял. - <Лу Шэн> понял, что следует быть осторожным, как только увидел жуков. Скорее всего, учителю <Цянь Ду> не нравилось убивать - она просто не могла контролировать своё тело.

Сразу после этого в зал вошли люди со странным оборудованием в руках. Тела их были с ног до головы покрыты белой одеждой. Используя похожий на компас диск, они направили на <Лу Шэна> синие и зелёные лучи, в толще которых мелькали различные символы.

Лучи света с кружащимися в них символами коснулись <Лу Шэна>, формируя специальные знаки, символизирующие чистоту, печать и карантин.

Через некоторое время <Чэнь Цзиньчжи> и второй мастер, наконец закончили осмотр <Лу Шэна>.

Вывод был таков: он не представляет для окружающих опасности.

В сравнении с предыдущими учениками этого мастера, количество ядовитых насекомых на <Лу Шэне> было ничтожно. Маленькая печать решила проблему.


<Чэнь Цзиньчжи> и второй мастер секты облегченно вздохнули. В конце концов, они обычные эксперты уровня <Изначальной Земли>. Даже находясь на вершине уровня, они боялись этого мастера и опасались повторения катастрофы.

Ведь были уже прецеденты. Её второй ученик не был полностью очищен во время карантина, в результате чего на следующий день около трех тысяч человек погибло от бубонной чумы. Вымерла целая ветвь секты.

Самое страшное - эксперты, не достигшие уровня Мастера Божественного Начала, не могли противостоять болезни, а следовательно, и эксперты уровня <Изначальной Земли>.

<Лу Шэн> понимал их опасения, поэтому охотно сотрудничал.

Через некоторое время, убедившись, что <Лу Шэн> не несет никакой угрозы, мастера сект, облегчённо вздохнув, попрощались.

<Чжан <Шилун>> и остальные присутствующие тоже прошли тщательный осмотр и процедуру очищения. Все, наконец, смогли облегченно вздохнуть.

Когда они вышли из главного зала деревянного здания, их ноги всё ещё немного дрожали. По иронии судьбы <Лу Шэн>, ставший причиной всего этого, пребывал в отличном расположении духа.

- Хочешь что-нибудь выпить? - похлопал его по плечу <Чжан <Шилун>>. <Старейшина> больше не осмеливался вести себя с <Лу Шэном>, как начальник с подчинённым. Он действительно боялся за свою жизнь.

В тот момент, когда он понял, кто стал учителем <Лу Шэна>, в его голове промелькнуло много мыслей. Про то, чего он уже не достигнет, сожаления, которые придётся оставить позади... в момент смерти всё это становилось неважным. Единственное, что осталось - нежное лицо, приходящее к нему во снах.

<Лу Шэн> посмотрел на небо. Близился вечер. Жёлтый сумеречный свет постепенно разбавлялся багряным.

- Уже почти стемнело. Мы сегодня и так слишком много пережили. Нужно вернуться и отдохнуть, - он только что получил от <Су Нинфэй>, или <Хайнин>, как она попросила себя называть, новую технику истинной <Ци> и планировал её опробовать. Он чувствовал, что она чем-то отличается от других техник истинной <Ци>.

- Наверное, ты прав. Думаю, тебе тяжело было общаться с этой... старшей... - <Чжан <Шилун>> похлопал <Лу Шэна> по плечу. - Если вдруг что понадобится, ищи меня в особняке Цзиньхуа или у госпожи <Фиолетового Листа> в долине Сотни Листьев. Скоро секта всё для тебя обустроит, так что, пока отдыхай.

- Понял, - <Лу Шэн> кивнул.

Вскоре все ушли, включая <Чжан <Шилуна>> и <Сун Ду>. Последнего сопровождали слуги семьи <Сун>. Его лицо было бледным - он не осмеливался в сторону <Лу Шэна> даже смотреть. Он слышал рассказ мастера секты, поэтому избегал <Лу Шэна>, словно тот был ходячей чумой.

После того, как все ушли, <Лу Шэн> осмотрелся, чувствуя наблюдающий за ним из темноты взгляд. Устало рассмеялся.

Слава его нового учителя была действительно шокирующей.

<Ещё> раз оглянувшись на деревянное здание, он двинулся прочь по тропинке. Отказался от кареты и охраны, предоставляемых сектой под предлогом того, что хочет прогуляться в одиночестве.

Секта <Тысячи Солнц> была лишь одной из сил округа Осенней Луны. Хотя эта секта была самой большой и могущественной, на самом деле, разница между ней и другими сектами была не слишком внушительной.

Три основные секты: секта <Тысячи Солнц>, секта <Юинь> и секта <Связанных Духом>, контролировали половину сил Великой Инь, в то время, как вторая половина контролировалась тремя благородными семьями.

Такой была политика Великой Инь. Поскольку округ Осенней Луны принадлежал одной из трёх главных сект, их слова были законом, как и приказы правительства, которое контролировалось тремя благородными семьями.

Фактически, благородные семьи управляли императорским двором Великой Инь.

В этом была разница между имперской властью и сектами.

Вызвавший большой переполох <Лу Шэн> не успел сделать и нескольких шагов, как заметил большое количество устремлённых на него скрытых взглядов.

К счастью, мастер секты <Чэнь> приказал всем свидетелям происшествия держать язык за зубами, поэтому все шпионы, привлечённые суматохой, постепенно исчезли. Большинство из них отправилось на поиски других людей.

<Лу Шэн>, обойдя город, постепенно избавился от нескольких продолжавших следовать за ним шпионов.

Затем зашёл в торгующий травами магазин, где закупился необходимыми лекарствами и купил несколько простых книг по изготовлению талисманов.