- Топ, топ, топ, - из тени, сопровождаемая мерным гулом шагов, медленно выступила женщина. Нижняя часть её тела была окружена густыми корнями.

Вуаль, скрыв большую часть лица, оставила открытыми только глаза. Эти глаза были похожи на бездонные чёрные дыры — ни зрачков, ни глазных яблок, одна сплошная чёрнота.

- Учитель... - <Лу <Шэн>> почтительно поклонился. Он уважал силу, независимо от того, в чём она заключалась, могуществе или интеллекте.

<Су Нинфэй>, кивнув, осмотрелась. Её взгляд упал на испуганную девушку.

- Надеюсь, ты уже наигралась?

Девушка задрожала. По её щекам покатились крупные бисеринки слез.

- Матушка... я…

Не став тратить время на разговоры, <Су Нинфэй> подняла руку:

- Ты слишком много времени тратишь на этих людей и совсем не заботишься о своей матери. Они заслуживают смерти!

На её лбу начал медленно проступать тёмно-золотой полумесяц.

- Нет!! - бросившись вперед, девушка раскинула руки в стороны, словно пытаясь заслонить собой дорогих ей людей. – Нет, матушка! Они не виноваты!

- Юаньюань ... - <Цюн Шан> стыдливо опустил голову. Он хотел броситься на защиту девушки, но <Ли Шуньси> крепко сжал его плечо.

- Не вмешивайся. Любое твоё действие сейчас только сильнее разозлит её мать.

<Ли Шуньси> прекрасно знал, что человек, согласившийся стать учителем такого монстра, как <Лу Шэ>, определенно не может быть добрым. Судя по её словам, для неё, как и для её ученика, убийство было равноценно скосу травы.

- Хорошо... Юаньюань ... ты даже научилась мне перечить... из-за этих никчемных отбросов... - грудь <Су Нинфэй> вздымалась и опускалась – похоже, она сейчас находилась в состоянии аффекта. - Тебя обнадежило, что сестра того ублюдка сбежала, поэтому ты решила найти своего отца? Ответь мне! Я права?

- Нет... я бы не посмела... - девушка, отрицая, покачала головой.

- Значит, я тебе больше не нужна? А, я поняла… ты ищешь маленькую сучку своего отца! Я так и знала! Я знала!! Эта тварь... её дочь уже сделала ход, она ни за что не пощадит меня! Потому что я убила его, убила своего мужа ... Скажи мне! Ты же хочешь её найти, не так ли?

- Я не... мама ... - всхлипнула девушка.

- Ты этого хочешь!!

- Бам! - выйдя из себя, <Су Нинфэй> атаковала всех, кто находился вокруг.

- Сгинь, маленькая сучка!!!

Невидимая волна, превратившись в бесчисленные острые корни, обогнув девушку, змеями устремилась к остальным здесь присутствующим.

Все, включая <Ли Шуньси>, могли только наблюдать, как корни пронзают их головы, не в силах сопротивляться. Их тела были обездвижены какой-то невидимой силой.

- Бам! - внезапно огромная рука схватила <Су Нинфэй> за запястье. Корни мгновенно исчезли, словно их никогда и не было.

- Учитель, успокойтесь, - <Лу <Шэн>>, сумев каким-то образом приблизился к <Су Нинфэй>, остановил её атаку. Если бы не его вмешательство, все присутствующие, кроме девушки, были бы уже мертвы.

- Ты тоже на стороне этой маленькой сучки?! - Лицо <Су Нинфэй> исказилось от ярости. Окружавшие её корни поползли в разные стороны. Это так напугало мудреца <Тяньхэ>, что он отлетел на несколько сотен метров назад.

Принцу <У Юаню> и его соратникам повезло меньше. В считанные мгновенья они были плотно обернуты несколькими слоями корней, скрывшими даже их лица.

- Успокойтесь, учитель, - правая рука <Лу <Шэна>>, словно тисками, крепко сжимала руку <Су Нинфэй>. - Это всё-таки ваша дочь. Вы хотите, чтобы она вас возненавидела за убийство своих друзей?

Он видел, что <Су Нинфэй> вот-вот потеряет контроль. И хотя это был всего лишь её аватар, он не хотел сражаться с монстром, прожившим неизвестно сколько тысяч лет.

Он только что прорвался на уровень Святого Мастера и получил Божественное Оружие ранга Золотого Листа. Он находился на самом нижнем уровне Святого Мастера и ещё не до конца овладел своим Божественным Оружием.

К счастью, его ситуация была не совсем обычной. Другие <Святые Мастера> не могли высвободить свою силу без Божественного Оружия. Все они, завладев каким-нибудь Божественным Оружием, шаг за шагом поднимались на вершину, к уровню Святого Мастера.

Он же стал <Святым Мастером> прежде, чем получил Божественное Оружие.

Но даже несмотря на это, он не был настолько высокомерен, чтобы думать, что сможет соперничать с <Су Нинфэй>.

К счастью, он всё же смог достучатся до разума учителя, которая, наконец, начала успокаиваться.

- Отпусти меня, - посмотрела она на <Лу <Шэна>>.

Медленно отпустив ее руку, молодой человек отступил на два шага назад.

- Учитель, сделайте одолжение, оставьте этих двоих в живых, - спокойно сказал он, указывая на <Ли Шуньси> и <Цюн <Шана>>.

Сузив глаза, <Су Нинфэй> уставилась на <Лу <Шэна>>.

Последний ответил ей тем же.

Воздух вокруг <Лу <Шэна>> начал нагреваться, а земля вокруг <Су Нинфэй>, напротив, покрылась инеем.

Жар и холод. Две противоположные силы вступили в реакцию невзирая на то, что ни одна из них не была активирована.

Через некоторое время <Су Нинфэй>, холодно хмыкнув, схватив дочь, растворилась в воздухе. Судя по ряби, она вернулась в Секретную Зону.

<Лу <Шэн>>, облегченно вздохнув, просканировал окружающее пространств. Убедившись, что она действительно ушла, посмотрел на <Ли Шуньси> и его ошеломленного спутника.

- Чего ждем? - поторопил он их.

Словно очнувшись от сна, те, развернувшись, бросились к выходу.

Мудрец <Тяньхэ> кулем осел на землю. Прижав к груди кулаки, посмотрел на <Лу <Шэна>>.

- Я <Тяньхэ>. Почтительно приветствую старшего, - сказал он.

- Твоя родословная давно достигла пика. Ты в любое время можешь стать <Мастером Оружия>. Почему же ты не...? - <Лу <Шэн>> в замешательстве уставился на мудреца <Тяньхэ>.

- Божественное Оружие моей семьи было разрушено... я смог достичь этой точки, поглотив все его осколки. К сожалению, из-за уникальности связей Божественного Оружия я не могу связать себя с другим... поэтому давно перестал об этом думать, - почтительно ответил мудрец <Тяньхэ>.

- Ясно. Идем. Нужно найти место, где они могут отсидеться, - решительно сказал <Лу <Шэн>>. - У тебя есть идеи, где их можно спрятать?

- Успокойтесь, старший, я об этом позабочусь... – <Тяньхэ> посмотрел на место, где ещё недавно стоял принц <У Юань>. От него не осталось даже следа.

Мудрец <Тяньхэ>, покачав головой, вслед за двумя парнями быстрым шагом направились к выходу. <Лу <Шэн>> последовал за ним. Из туннеля они выбрались на одной из самых малолюдных улиц внутренней зоны секты <Тысячи Солнц>.

К слову сказать, улица уже была заблокирована. Обе её стороны были перекрыты специальными лентами, сделанными сектой <Тысячи Солнца> для подобных случаев.

<Тяньхэ>, однако, это совсем не взволновало.

Нырнув в небольшой дворик, он, отодвинув в сторону несколько камней, освободил серебристого цвета люк. Подняв его, вслед за своими спутниками спустился в подземную каменную камеру.

В стены комнаты выли вставлены овальные, фиолетово-красные камни, испуская слабое фиолетовое свечение.

- Можете пока остаться здесь, - сказал он. - Это самое безопасное место на территории секты <Тысячи Солнц>. Было приготовлено для старого мастера секты, как комната для медитаций. Почти все уже забыли о нём. Если б не вы, я бы о нём и не вспомнил.


- Неплохо, - <Лу <Шэн>>, кивнув, посмотрел на <Ли Шуньси> и <Цюн <Шана>>.

- Брат <Шэн>, на тебе это не отразится? - обеспокоенно спросил <Ли Шуньси>. - <Цюн <Шана>> подставили из-за легендарного Божественного Оружия, которое предположительно, превышает уровень Божественного Интеллекта. Из-за этого он дошел до такого жалкого состояния.

- Не волнуйся. - покачав головой, улыбнулся <Лу <Шэн>>. - Дурная слава моего учителя избавит меня от любых неприятностей, но вам не следует оставаться здесь слишком долго. Божественное Оружие, которое превосходит уровень Божественного Интеллекта... оно вполне может привлечь внимание <Святых Мастеров>.

- Мы уйдем, как только всё немного уляжется! - поспешно ответил <Цюн Шан>. - Если бы не твой учитель, мы все были бы... – сделав короткую паузу, он продолжил: - Не волнуйся, скоро нас отсюда заберут. Очень скоро. Мы не будем вас обременять слишком долго.

Потом, вздохнув, <Ли Шуньси> продолжил уже мысленно, чтобы его слышал один <Лу <Шэн>>:

"Один из его царственных братьев уже послал за нами людей. Тот, что доверил ему это Божественное Оружие. И еще... брат <Шэн>, я должен тебя предупредить. Великая <Инь> больше не является безопасным местом. Дьявольский Мир наступает со всех сторон. У них осталось слишком мало ресурсов. Они остро нуждаются в духовной сущности. То же самое, кстати, происходит и с человеческим миром. Благородные и императорский двор потребляют слишком много. Хотя они регулярно пополняют запасы во Внешних Мирах, скорость потребления значительно превышает скорость добычи. Поэтому война между двумя мирами практически неизбежна."

<Лу <Шэн>> впервые слышал такого рода аргумент. Война за ресурсы. Война из-за чрезмерного потребления ресурсов.

"Я понял. Ладно, отдохните хорошенько. Мне нужно ещё кое о чём позаботиться, поговорим позже."

Он перевел взгляд на мудреца <Тяньхэ>. Этот человек добровольно помог <Цюн Шану>, доказав, что ему действительно можно доверять.

- Пойдем. Мне нужно ещё разобраться с делами трёх главных сект префектуры Молин, - сказал он мужчине.

<Лу <Шэн>> понимал, что показал сегодня слишком много силы, превысив уровень Изначальной Земли.

Ему нужно было объясниться с сектой <Тысячи Солнц>. Объясниться с мастером <Юань Чжэном>. Башня Истинной Сущности не могла быть оправданием. Та, что была во внутренней зоне сеты <Тысячи Солнц> замедляла время всего лишь в восемь раз. Прорваться через последний уровень Изначальной Земли за восемь дней? Это было попросту невозможно.

- Старший... Можно я не пойду... Я доставил столько неприятностей секте <Тысячи Солнц>… Мне неудобно, - устало сказал мудрец <Тяньхэ>.

- Хорошо, - <Лу <Шэн>> не хотел его заставлять. Он не знал, какое положение занимал мудрец <Тяньхэ> в секте <Тысячи Солнц>. Впрочем, это и не имело значения. Он уже оставил на нём отпечаток сознания Святого Мастера.

Это был крошечный, почти незаметный треугольный узор летающей змеи. Этот знак было очень сложно удалить. Его можно было рассматривать в качестве залога безопасности для <Ли Шуньси>.

<Лу <Шэн>> не собирался становиться «хорошим парнем», и спасать людей повсюду, но он восхищался этим человеком и ценил его. Такой человек, в ответ на проявленную к нему доброту, всегда отплачивал добром.