- А-а-а! - множество черных рук, мёртвой хваткой вцепившись в Мистоку, втолкнули его в светящийся красным туннель, после чего огромная сила потянула его к выходу.

- Нет! - в ужасе закричал он.

Бум!

<Мистока> чувствовал себя так, словно, прорвавшись сквозь плотное препятствие, с огромным сопротивлением вошёл в узкое пространство с плотной текстурой.

Не успел он толком прийти в себя, как на него посыпались слои ослабляющих секретных заклинаний. Сопротивляемость его кожи была ослаблена до невообразимого уровня.

Это было сродни превращению стали в тофу.

<Мистока> начал было сопротивляться, но едва он шевельнул мускулом, как его окутала масса сияющего красного света.

- Рад знакомству, - позади него, улыбаясь, стоял крупный, сильный мужчина с множеством черных рук.

<Мистока> открыл рот, собираясь заговорить, но массивная черная рука не позволила ему это сделать.

- Похоже, ты тоже рад со мной познакомиться.

<Лу Шэн> с предвкушением посмотрел на стоящее перед ним большое чернокожее существо. Он выглядел таким счастливым, словно увидел хот-дог зимой или арбуз летом.

Он содержал в себе огромное количество очков божественности. Хотя большая их часть была запятнана силой <Бездны>, оставалось ещё, по меньшей мере, 35 очков.

<Ядро <Лорда <Бездны>>>, медленно высвобождавшее силу бесконечной выжженной земли, было самым драгоценным сокровищем этого монстра.

«...В каком месте я рад?!» - сердце <Мистоки> сжималось от горя и ярости. Вцепившиеся в тело руки все ещё зажимали ему рот.

Это была одна из девяносто девяти секретных техник, модифицированных <Лу Шэном>. Она называлась "Рука Тени". Эта техника культивирования была выведена им из секретного заклинания восьмого уровня.

Задачей этой секретной техники была установка координат в теневом плане при помощи его теневой силы и взращивание уникальных, полностью подконтрольных ему вытягивающихся рук.

<Лу Шэн> одним махом поднял это секретное искусство до 678 уровня. По его мнению, это число было очень благоприятным. Он мог вырастить 678 рук за раз.

С их помощью он даже смог вытащить из бездны среднего лорда.

Большое количество рун формации, связанных с силой <Лу Шэна>, сковали внутри запечатанной комнаты исходящую из бездны огромную силу.

Втянутый через формацию в этот мир <Мистока> не смог восстановить своё главное тело. Ему приходилось бороться за жизнь в сжатом состоянии.

Внешне он сейчас походил на нечто среднее между человеком и драконом. У него была драконья голова, человеческое тело и сделанные из расплавленной лавы крылья.

Все его тело было опутано множеством холодных черных рук, касающихся как обычных чешуек, так и интимных частей.

<Мистока> почувствовал, как эти руки начали искусно играть с некоторыми чувствительными частями его тела. Он начал возбуждаться. Черные руки исследовали места, которых раньше никто не касался.

Никогда ранее не испытываемое ощущение ввергло его в ступор.

Внезапно большая рука коснулась самой важной части его тела.

- Ах!! Нет!! Только не туда!! - яростно взревел он. Однако едва он открыл рот, как тот был заблокирован бесчисленными черными руками.

Он должен был это предвидеть. Эти проклятые черные руки сбивали его с толку!

<Мистока> не мог высвободить свою ужасающую силу в блокирующей формации. Как непобедимый <Лорд <Бездны>> с пятьдесят первого слоя, он был королём-дьяволом, любимым <Сознанием <Бездны>>.

Однако, несмотря на всю свою силу, он был призван каким-то случайным эксцентричным магом!

В порыве стыда и ярости, <Мистока> проклял <Лу Шэна>.

- Я проклинаю тебя! Бездна затянет тебя на дно бездонной пропасти, из которой ты не сможешь выбраться целую вечность!

Его огромный дух яростно дрожал, хотя был запечатан большим количеством формаций. Часть его ментальной энергии, все ещё молившая <Сознание <Бездны>> о помощи, просачивалась наружу.

Однако все оставалось неизменным.

<Лу Шэн> с толикой беспомощности посмотрел на развернувшуюся перед ним сцену.

В конце концов, замершее перед ним существо обладало половиной силы его главного тела, поэтому он не мог мгновенно его убить и сожрать.

- К счастью, я заранее подготовился. Я смогу полностью переварить этого парня примерно за час.

Посмотрев на зависший перед ним в воздухе чёрный шар, обвитый черными руками, он удовлетворённо кивнул.

- Последнее, что нужно сделать - выдержать контратаку <Сознания <Бездны>>.

В отличие от предыдущих раз, сегодня он поглощал <Лорда> среднего слоя <Бездны>. Это было эквивалентно устранению надёжного помощника <Сознания <Бездны>>.

Когда <Лу Шэн> хлопнул в ладоши, черные руки, внезапно ускорившись, ещё плотнее охватили Мистоку.

В воздухе позади него появился круг слабой прозрачной ряби, являющейся входом в его <Мир Сердца>.

В этой тщательно изолированной секретной комнате он мог без проблем это сделать.

В конце концов, он не зря прожил здесь столько лет.

<Мистока> отчаянно сопротивлялся, однако его сила была ничем в сравнении с грозной силой <Лу Шэна>.

Его огромное тело медленно приближалось к прозрачному водовороту.

Прыгающий, пульсирующий красный свет бездны пытался вырваться из его тела. Однако другой красный свет, излучаемый узором формации, легко блокировал утечку света <Бездны>.

<Лу Шэн> активировал все свои силы.

Большая часть силы его главного тела использовалась для защиты от <Сознания <Бездны>>, в то время, как сила этого тела использовалась для управления блокирующей формацией.

По мере того, как <Мистока> приближался, <Лу Шэн> все больше чувствовал, что на него скоро обрушиться возмездие <Бездны>.

Улыбка на его лице постепенно гасла, а руки продолжали рисовать в воздухе какие-то жесты и символы.

Через некоторое время одна из задних лап <Мистоки>, наконец, погрузилась в прозрачный водоворот над головой <Лу Шэна>.

- Оно здесь! - глаза <Лу Шэна> резко распахнулись.

Светящийся красным портал яростно исказился. Ужасающее сознание, в тысячу раз более грозное, чем сознание <Лу Шэна>, внезапно вырвавшись из портала, устремилось к <Лу Шэну>.

Повсюду, куда бы ни шёл этот невидимый дух, по земле расстилался состоящий из плоти и крови ковёр. Из кроваво-красного ковра выступало множество наполненных болью лиц, издающих странный, свирепый рёв.

- Вернись!.. Не умирай!

Размытое, неясное сознание возникло из этого ужасающего духа.

- Хочешь вернуть Мистоку? Так не пойдет! - <Лу Шэн> свирепо ухмыльнулся. Затем позади него медленно появилась размытая тень с головой журавля.

Это было его главное тело – тело нежити <Цяньшэнь>.

Пространство перед <Лу Шэном> исказилось. Пол и стены покрылись слоем прочных кроваво-красных мышечных волокон.

Это был грубый и сильный особый стиль. Если бы его сейчас увидели люди, он бы ассоциировался у них с властью, надёжностью и насилием.

Хотя по сравнению с <Сознанием <Бездны>>, влияние духа <Лу Шэна> на окружающее пространство было не таким сильным.

Но как бы там ни было, это был главный план, инстинктивно отторгающий силу бездны.

Большое количество естественных подавляющих сил мгновенно со всех сторон сжали <Сознание <Бездны>>, изгоняя его из своего времени и пространства. Это тут же ослабило силу <Сознания <Бездны>>.


К счастью <Лу Шэн>, благодаря своим способностям обманывать природу, никак от этого не пострадал.

Учитывая все эти факторы, разница в силе между двумя этими существами сейчас была не так уж существенна.

В следующее мгновение два ужасающе-огромных тела столкнулись в запечатанном помещении.

Бум!!!

За одну десятитысячную долю секунду вокруг них разразилась невидимая духовная буря. Дух <Лу Шэна> и дух <Бездны> одновременно взорвались. Бесчисленные ментальные осколки, превратившись в красные, и прозрачные пятна ментального света, дождём обрушились на землю.

Затем <Лу Шэн> мгновенно собрал воедино все фрагменты духа.

Покрытое ковром из плоти и крови <Бездны> пространство запечатанной комнаты мгновенно заполнилось множеством мышечных волокон.

Хаотичные иллюзии менялись с огромной скоростью. Зажатый между двумя огромными силами <Мистока> впервые в жизни из охотника превратился в жертву.

Будь то воля <Сознания <Бездны>> или главного тела <Лу Шэна> - не тому, ни другому он не мог противостоять.

Не говоря уже о том, что это был главный план, на котором подавлялось все постороннее.

Подавленный законами главного плана, он был сейчас неимоверно слаб. Он со стороны наблюдал за сражением <Лу Шэна> и <Сознания <Бездны>>.

Хотя <Мистока> был драконом выжженной земли и <Лордом <Бездны>>, ему нечего было противопоставить такой силе.

Его дух смог продержаться в духовном шторме всего лишь десять минут, после чего было полностью разрушен.

Его сознание было мгновенно уничтожено, превратившись в питательные вещества, пригодные как для <Лу Шэна>, так и для <Сознания <Бездны>>.

Таким образом, было уничтожено целое поколение <Владык <Бездны>>.

- Теперь ты доволен? - раздражённым тоном спросил <Лу Шэн>. Божественность - сокровище, спрятанное в самых глубинах сознания и души <Лорда <Бездны>>, тоже была уничтожена.

Это было похоже на карту сокровищ, внезапно разорвавшуюся на бесчисленное множество кусков. Можно было собрать все воедино, но с той энергией, которую ему придётся на это потратить, проще было захватить ещё одного <Лорда <Бездны>>.

Сознание бездны даже не успело отреагировать, когда было подавлено и вытеснено сознанием главного плана.

Оно быстро ретировалось через портал.

То, что осталось - руины запечатанной комнаты - было последствием напряжённого противостояния, произошедшего несколько минут назад.

- Кхе, кхе, кхе... - <Лу Шен> почувствовал лёгкую размытость сознания. Было очевидно, что только что набросившееся на него <Сознание <Бездны>> было слишком сильным. Даже с главным телом Небесного Дьявола он едва не проиграл.

<Вытерев> лоб, он посмотрел на свою руку - она была покрыта белой едкой слизью.

- Это ведь не может быть мой мозг? - у <Лу Шэна> возникло плохое предчувствие.

Поспешно материализовав ледяное зеркало, он посмотрел на своё отражение.

Расплывчатое отражение в зеркале показывало мужчину с налитыми кровью глазами и кровавой дырой во лбу размером с кулак.

Сквозь дыру в голове он мог видеть заполненную рунами стену позади себя.

Словно кто-то пронзил его голову железным прутом. Из раны продолжала вытекать мозговая жидкость.

- Черт возьми! Почему сознание бездны на этот раз было так сильно?! Оно даже решилось уничтожить своего <Лорда>, чтобы я не получил никаких выход! Очень хорошо! Я запомню это!! Я тебя запомню! - сердце <Лу Шэна> пылало яростью.

Он продолжал думать о поглощении бездны, одновременно активизируя возможности своего главного тела. Он начал восстанавливать структуру этого тела.

Он готовился к этому в течение нескольких часов и уже почти собрал хороший улов, когда у него буквально из-под носа увели добычу.

Было бы странно, если б он не пришёл от этого в ярость.