<Юаньгуан Юань> на мгновенье замерла. Вопросы <Лу Шэна>, по-видимому, были всего лишь данью уважения. Она горько усмехнулась - её родители были обычными членами семьи. Их потенциал был ограничен, из-за чего они достигли всего лишь уровня второй и третьей <Грани>.

Среди её близких не было никого, кто мог бы сравниться с ней силе. Естественно, среди них не было <Мастеров> Божественного Оружия.

- Нет… <Мастеров> Божественного Оружия в моём окружении нет… - <Юаньгуан Юань> понимала, что упускает уникальную возможность, но лгать не хотела. – Только отец сестры <Цинь> является <Мастером Оружия>.

- Похоже, нелегкая у тебя жизнь, - <Лу Шэну>, на самом деле, было всё равно, есть ли в её семье <Мастера> Божественного Оружия или нет. Всё, о чём он сейчас думал - эта <Юаньгуан Юань> довольно умна.

<Взмахом> руки он дал понять остальным, что они могут идти. А вот <Юаньгуан Юань> ему было, что сказать.

Девушка кивнула. Безмолвно попросила своих спутников оставить их наедине. Хотя все члены группы происходили из главных семей, одна <Юаньгуан <Цинь>> занимала высокое положение — её отец был управляющим старейшиной, отвечающим за большую часть бизнеса в столице Великой Инь. Поэтому <Юаньгуан <Цинь>> всегда вела себя избалованно и высокомерно. Никто не осмеливался читать ей лекции или отмахиваться, как <Лу Шэн>.

Она слушала только брата-наставника <Юаня>, в которого была влюблена.

- Если тебе вдруг когда-нибудь понадобится помощь, ты можешь приехать в округ Осенней <Луны> и найти секту <Дьявольского Начала>. Несмотря на то, что я не являюсь частью семьи <Юаньгуан>, как мастер секты <Дьявольского Начала> я могу позаботиться о некоторых проблемах. А, взамен… - <Лу Шэн>, сделав многозначительную паузу, продолжил: - Ты должна кое в чём помочь секте <Дьявольского Начала>.

<Лу Шэн> не горел желанием встречаться с хранительницей Божественного Оружия семьи <Юаньгуан>, которая давно достигла уровня Оружейного Владыки, поэтому не планировал возвращаться в семью, но это не означало, что он не мог с ней сотрудничать.

И <Юаньгуан Юань> была идеальным кандидатом для воплощения его плана.

Молодая энергичная девушка, нуждающаяся в ресурсах для культивации. Если помимо семьи её будет поддерживать внешняя сила, она получит огромную выгоду, как с точки зрения культивирования, так и с точки зрения статуса и власти в семье.

Три главные семьи не славились щедростью. Конкуренция внутри них была намного безжалостней, чем в тех же трёх главных сектах. Каждый месяц молодое поколение семей получало задание, которое нужно было выполнить без чьей либо помощи. Это было своего рода испытание, при помощи которого проверялась сила молодежи.

- Почему я...? - <Юаньгуан Юань> смущённо опустила голову.

- Потому что ты в этом нуждаешься. К тому же, не зря же мы встретились. Но самое главное, я вижу в тебе потенциал, - небрежно ответил <Лу Шэн>.

<Юаньгуан Юань> была ошеломлена.

В ней есть потенциал... Это сразу выделило девушку среди членов её группы. Другими словами, остальные не представляли собой ничего интересного.

«Я только что сделала первый шаг... к укреплению своей власти?» - подумала она.

<Юаньгуан Юань> не раз слышала от старших брата и сестры о подобных сделках, но была уверена, из-за её низкого статуса ни одна внешняя сила ею не заинтересуется.

Никто никогда не делал ей подобных предложений. В девушке попросту не видели ничего ценного или стоящего внимания. В семье было слишком много лучших кандидатов. И в этой конкуренции она явно проигрывала.

Но всё изменилось буквально в миг.

Подняв голову, <Юаньгуан Юань> пристальным взглядом посмотрела на <Лу Шэна>, всё ещё не зная, насколько ему можно доверять.

Этот человек был опасен. Это не было очевидно внешне, но чувствовалось по окружавшей его особой ауре. Ауре, которую она ощущала только рядом с первым старейшиной своей семьи.

Все присутствующие при дворе старейшины были чрезвычайно стары и могущественны. Их темперамент был схож с темпераментом стоявшего перед ней человека.

- Согласна, - даже если это была только устная договоренность, она могла изменить жизнь <Юаньгуан Юань>. – Только я не смогу дать вам много, - тихо сказала девушка.

- Неважно, много мне и не нужно.

Кроме девушки, <Лу Шэн> больше ни с кем не пожелал разговаривать. А смысл? Какая от других польза, если они двух слов связать не могут без заикания. Ни смелости, ни решимости. А вот <Юаньгуан Юань> – другое дело. Она имела храбрость взять на себя ответственность перед лицом угрозы. Неудивительно, что она была их лидером.

Обменявшись методами коммуникации с <Юаньгуан Юань>, <Лу Шэн> не стал осложнять группе жизнь, с богом отпустив их восвояси.

Когда компания скрылась из вида, он, обернувшись, взглянул на бушующий позади пожар.

Пожар, выйдя за пределы кленового леса, стал неуправляемым.

<Лу Шэн>, посмотрев на покрытое черным дымом небо, нахмурился. Ему нужно было позаботиться об этом пожаре.

Внезапно откуда-то издалека донесся свистящий звук. Оглянувшись, он понял - пожаловали незваные гости.

Посмотрев в сторону источника звука, он увидел множество одетых в чёрное фигур, бегущих к холму. Все они были проворными и быстрыми. Время от времени люди выпускали ракеты, издающие резкий свист.

На одежде новоприбывших был ясно виден символ секты <Юинь>. Судя по форме, они были частью Агентства Инь-<Ян>.

Их предводитель, первым увидевший <Лу Шэна>, поспешно направился к нему.

- Мастер префектурной ветви секты <Тысячи Солнц <Лу>>, - обратился к нему человек в чёрном. Его звали <Сюй Цзиньсун>, эксперт уровня шестой <Грани> из Агентства Инь-<Ян>. Он получил известие о лесном пожаре, а также о возможной схватке между влиятельными людьми из Агентства Бирюзовой Раковины, и немедленно отправился лично всё проверить.

Увидев <Лу Шэна>, был практически убеждён – в пожаре был замешан мастер <Лу> из секты <Тысячи Солнц>.

В конце концов, исходя из последних данных, он был одной из самых влиятельных фигур в округе Осенней <Луны> префектуры Молин.

Насколько он знал, мастер секты <Лу> не очень любил покидать столицу округа и взаимодействовать с другими силами. Ему больше нравилось сидеть во Дворце <Тысячи Солнц> и заниматься культивированием.

Недавно он лично отбил дьявольскую армию и стабилизировал ситуацию. После этой битвы слава о мастере секты <Лу> разнеслась по всей префектуре.

<Лу Шэн>, по мнению людей, входил в десятку самых влиятельных людей <Молина>. И <Сюй Цзиньсун> понимал это куда лучше других. Истинная сила мастера <Лу>, возможно, даже превосходила все эти слухи.

- Ты работаешь в Агентстве Инь-<Ян> округа Осенней <Луны>? - спросил <Лу Шэн>.

- Да, я <Сюй Цзиньсун>, вице-капитан Оперативной Группы уровня Земли, - почтительно ответил тот.

- Я вызвал этот пожар во время битвы, мне с ним и разбираться. Не стоит беспокоиться, - небрежно сказал <Лу Шэн>. - Кроме того, недавно поблизости появились могущественные дьяволы из Дьявольского Мира. Я их уничтожил. Пожалуйста, займитесь тем, что от них осталось, а я пока позабочусь о пожаре.

«Он нас уборщиками считает?»

<Сюй Цзиньсун> устало рассмеялся, но всё же вынужден был согласиться.


- Три главных секты сотрудничают с <Имперским Двором>, чтобы оттеснить Дьявольскую Армию, поэтому это часть нашей работы, – пояснил он остальным членам своей группы, которые заметно растерялись, увидев, что их предводителю приказывает какой-то незнакомый человек.

<Лу Шэну> были безразличны мысли этих людей. Обернувшись, он посмотрел на продолжавший распространяться огонь.

Закинув руку за спину, достал меч реки Вэй.

- Слишком большая территория… Я, скорее всего, не смогу помочь, - устало вздохнул артефакт.

<Служа <Лу Шэну>> так долго, он смутно понимал его к себе отношение. Можно сказать, меч реки Вэй был самым сговорчивым и самым умным Божественного Оружия из тех, которыми владел <Лу Шэн>. Остальные артефакты либо спали, либо действовали в соответствии со своими инстинктами, либо вообще отказывались сотрудничать.

Меч реки Вэй не знал, что случалось с непокорным Божественным Оружием. <Лу Шэн> относил его в медитационную комнату, из которой оно больше не возвращалось.

- Неважно. Тебе не нужно ничего делать,- небрежно сказал <Лу Шэн>. Божественное Оружие на самом деле было лишь маскировкой его силы.

Когда <Лу Шэн> вытянул вперёд руку с мечом, на его лбу появился тёмно-красный символ треугольной крылатой змеи.

Меч реки Вэй в его руках засиял синим. С каждым мгновением сияние становилось всё ярче. Спустя пару секунд свет меча уже слепил глаза.

- Щёлк, - <Лу Шэн> переместил меч вправо.

- Утренняя <Луна>!

- Свист! - клинок, взорвавшись, превратился в бесчисленные тёмно-синие точки, с молниеносной скоростью устремившиеся к огню.

Точки света сопровождала огромна тень, медленно расширяющаяся под ногами <Лу Шэна>.

Вскоре она приняла очертания огромного дракона. Как змея, вползла в огонь. Её скорость почти соответствовала скорости голубых точек света.

- Невероятно! Это же… это… - недоверчиво воскликнул меч реки Вэй.

<Лу Шэн> был удивлён не меньше своего оружия. Он только хотел использовать главное свойство Божественного Оружия водного типа, чтобы потушить огонь. Но, поскольку пламя распространилось не менее, чем на тысячу метров, парень добавил немного сущности <Ян>.

Если бы сила Божественного Лорда распространялась равномерно, этого было бы достаточно для ликвидации пожара в пределах десятков тысяч метров, не говоря уже о тысяче. А если бы огнём занимался кто-то, специализирующийся в этой области, результат был бы ещё эффективнее.

Но сейчас ситуация была иная. Давным-давно в Великой Сун пробудилось мощное Божественное Оружие, способное ввергнуть в хаос целую провинцию. Несмотря на то, что на инцидент с пожаром также повлияли внешние силы, нельзя было отрицать, что Божественный Лорд, который явно был сильнее обычного Божественного Оружия, был невероятно могущественным.

Но <Лу Шэн> не ожидал, что использование меча реки Вэй активирует знак Не <Сина>.

Поскольку меч был оставлен в этом мире Богом реки Вэй, логично, что он имел связь с <Не Сином>.

Но <Лу Шэн> не понимал, почему тот решил появиться именно в этот момент.

Повинуясь тени Не <Сина>, синие точки наполнили пламя, поглощая его. Вскоре огонь стал стихать.

Всего за десять вдохов лесной пожар был потушен, оставив после себя только обгоревшие обломки и покрытую дымом землю.

Завершив свою миссию, хоровод синих искр снова принял форму зависшего перед <Лу Шэном> меча реки Вэй.

В немом вопросе парень уставился на клинок, не спеша брать его в руки Его взгляд упал на рукоять. Изначально её украшал обычный узор, сейчас сменившийся головой свирепого чёрного дракона.

- Не <Сина> пробудила твоя сила, - снова заговорил меч реки Вэй. -- А катализатором стала моя энергия. А осколки всего лишь опора.

– Интересно. Обычное Божественное Оружие, но меня не боится… - задумчиво протянул <Лу Шэн>. Крепко сжав рукоять, он забросил меч за спину.

Пламя погасло в течение десяти вдохов.

Повернувшись в сторону <Сюй Цзиньсуна> и его последователей, на лицах которых застыло удивление, <Лу Шэн> сказал:

- Позаботьтесь об остальном. На этом я с вами попрощаюсь.

- Как пожелает мастер секты <Лу>! - поспешно сказал <Сюй Цзиньсун>. Несмотря на то, что <Лу Шэн> был неофициальным лицом, вольным человеком из Цзяньху, связей и влияния, которые он имел, являясь формальным главой одной из трёх главных сект, было достаточно, чтобы раздавить такого человека, как он, словно муравья.

<Лу Шэн> не желал белее тратить время. Оттолкнувшись от земли, он взмыл в воздух. Под его ногами разлился золотой свет, принявший спустя мгновенье форму облака. Устремившись ввысь, <Лу Шэн> вскоре исчез вдали.

Выследить клинок Тянь'эр и захватить его для завершения миссии - в данный момент это был его главный приоритет.