<Су Лунь> был гением боевых искусств. Его учитель, <Юаньцюй Син>, ясно дал ему это понять в тот день, когда он стал Мастером Злого Искусства.

И с тех пор он свято в это верил.

Однажды его учитель, <Юаньцюй Син>, пал в бою, а после перерождения взял и исчез. <Шизи Син> стала новым лидером этого культового округа.

Без опеки своего учителя он из всеми обожаемого гения превратился в обычного члена культа.

Если бы не его старший брат, у него не было бы никаких шансов стать помощником <Шизи Син>.

Но теперь, после того, как его брат нашёл возможность рекомендовать его в помощники мастеру <Шизи Син>, эта должность была украдена посторонним.

Подул холодный ветер. <Лу Шэн> продолжал держать в руках вырванный фрагмент шеи <Су Луня>.

- Хочешь продолжить? - <Лу Шэн> потряс в воздухе фрагментом шеи.

Лишившийся части шеи <Су Лунь> молчал. Его лицо начало медленно деформироваться. Место, где раньше был вырванный фрагмент шеи, начало заполняться плотным серым туманом.

- Ты ... отвратителен! - тело <Су Луня> внезапно сжалось. Шея вернулась к своему первоначальному состоянию. Развернувшись, он попытался сбежать.

Тело <Лу Шэна> было слишком сильным. Человека с таким уровнем силы он не смог бы задушить, даже выложившись по полной. Что же говорить, когда шея, самая крепкая часть его тела, сломалась.

- Оставайся уже, раз пришёл, - <Лу Шэн> шагнул вперёд. Его правая рука, внезапно вытянувшись, превратилась в огромную когтистую лапу, покрытую чёрной чешуей.

- Свист! - воздух сотряс пронзительный визг. Песок вокруг <Су Ляня> от удара разлетелся во все стороны.

На него под огромным давлением обрушился поток воздуха.

- Ты...! - не успев ничего сказать, он был вынужден блокировать когти <Лу Шэна> руками.

- Бум!!! - под Су Лунем образовался огромный кратер диаметром 10 метров и глубиной около семи.

Встав на краю кратера, <Лу Шэн> убрал когтистую руку. Раны на его теле быстро зажили, будто их и не было.

- Нож был действительно острым. К сожалению, его хозяин слишком слаб.

<Су Лунь> стоял в центре кратера. Его тело фонтанировало совсем не кровью, а сгустками серого тумана.

Он смотрел на <Лу Шэна> взглядом, наполненным ужасом.

- Ты не... нет...

- Бам!! - его тело, разлетевшись на куски, превратилось в вихрь серого тумана, после чего рассеялось в воздухе.

<Лу Шэн> молча стоял в стороне, наблюдая за струящимся серым туманом.

- Впечатляющая скорость. Ты достаточно силен, чтобы ранить моё тело. Стандарт для уровня Божественного Лорда. К сожалению, твоё физическое тело слишком слабо. Нет ни защиты, ни стойкости, присущих обычным Божественным Лордам. Возможно, именно в этом заключается слабость <Мастеров> Злого Искусства, из-за которой они бросают готовое <Божественное Оружие> в низшие миры, чтобы усилить его жертвоприношениями, - догадался он. Он не был уверен, что его выводы правильны, но мысль была здравой.

После тщательного осмотра, <Лу Шэн> не нашёл в кратере никаких костей или тела. Всё превратилось, то ли в серый туман, то ли в ауру <Источника Боли>, после чего рассеялось в воздухе.

- Этот <Су Лунь>... если все Мастера Злого Искусства так же могущественны, тогда <Мир Боли> действительно способен завоевать любой другой мир, - оценил уровень силы <Мира Боли <Лу Шэн>>. Он видел <Су Луня> пару раз в городе, но особого внимания не обратил, поскольку выглядел тот обычным членом культа. Если бы не его старший брат, обеспечивший ему хорошее положение, он и вовсе был бы никем.

Удивительным было то, что кто-то вроде него обладал духом Божественного Лорда.

Хотя его тело было очень слабым, он мог использовать <Источник Боли>!

- Если все в Мире Боли обладают таким уровнем силы, тогда действительно ... - <Лу Шэн> посмотрел на странное дерево, которое к этому времени перестало двигаться.

Протянув руку, щёлкнул по нему пальцем.

- Бум!!! - струя белого воздуха, вырвавшись наружу, ударила в середину ствола.

Взвыв от боли, дерево завалилось на бок. На стволе появилось перекошенное старческое лицо. Его рот раскрылся в безмолвном крике, когда дерево начало стремительно превращаться в серую пыль.

Затем пыль, поднявшись в воздух, серым туманом рассеялась в небе.

На месте дерева остался лежать блестящий, чистый сапфир.

- Хм? - <Лу Шэн>, присев на корточки, поднял камень. Это была первая яркая вещь, увиденная им в сером мире боли.

Камень, лежащий в его руке, излучал слабое тепло и ритмично вибрировал, словно сердце.

- Это может оказаться полезным, - спрятав камень, <Лу Шэн>, проверив направление, продолжил путь.

В течение следующего часа он наткнулся ещё на несколько деревьев. Некоторые прокалывали тела своих жертв ветвями, другие пили их кровь и пожирали плоть, третьи душили.

Он назвал эти три вида: <Демоном <Хлещущего Дерева>>, <Демоном Пронзающего Дерева> и <Демоном Душащего Дерева>.

Демон <Хлещущего Дерева> был крупнее <Демона Пронзающего>. Он имел больше ветвей и листьев. Его кора была более жёсткой. Настолько, в Экстремальном Режиме <Инь <Лу Шэн>> ничего не мог с ней сделать. Чтобы убить такого демона ему приходилось использовать силу своей истинной формы. Наградой за убийство служил большой сапфир.

Демоны <Удушающего Дерева> были ещё больше и сильнее. Их «тела» достигали около тридцати метров в высоту и были более развитой версией двух других деревьев. <Лу Шэн> использовал почти всю силу Экстремального <Режима Ян>, чтобы справиться с одним из таких деревьев. Его наградой стал сапфир величиной с кулак.

Убив второго <Демона <Удушающего Дерева>>, <Лу Шэн> понял, что не может продолжить. <Мир Боли> таил в себе много секретов, но он был недостаточно силён, чтобы их разгадать.

К счастью, у него было много возможностей для улучшения. Пока у него было достаточно Ментальной Энергии, он мог развить Пламя Смерти до непостижимого уровня.

Его уровень всё ещё был далек от своего предела.

Поэтому, убив второго <Демона <Удушающего Дерева>>, он поспешил вернуться назад.



***



= Округ Осенней Луны, две недели спустя. =

После того, как дьявольская армия отступила, мастера трёх главных сект занялись восстановлением, на которое у мастера секты <Чэнь Цзинчжи> ушла большая часть энергии. Хотя им не нужно было заниматься восстановлением лично, в их обязанности входила защита имперских чиновников, руководство строительством и защита рабочих.

<Лу Шэн>, объединившись с Божественным Лордом <Тун И>, занялся расследованием судьбы <Сяо Цзычжу>. Чтобы быть поближе к последнему и иметь возможность в любое время получить ответы на интересующие его вопросы, касающиеся культивирования, <Лу Шэн> поселился во дворце <Тысячи Солнц>.

Лишь изредка он возвращался в <Мир Боли>, чтобы выполнить несколько незначительных миссий.

В один из дней <Лу Шэну> и <Тун И> пришло сообщение из Агентства Бирюзовой Раковины – якобы были найдены новые улики в деле о недавних убийствах.

В этот момент <Лу Шэн> с <Тун И>, попивая горячий чай, рассуждали на тему: следует ли Божественным Лордам сосредоточится на культивации духа или уделить больше внимания телу…

Девушку в облегающем фиолетовом наряде привёл ученик секты <Тысячи Солнц>. Опустившись на одно колено, она передала им разведданные, полученные агентством Бирюзовой Раковины.


- Насколько я помню, главу Агентства Бирюзовой Раковины заменили, верно? - спокойно спросил <Лу Шэн>.

Девушка в фиолетовом платье почтительно ответила:

- Правильно, старший. В прошлом месяце из столицы префектуры нам прислали нового главу, <Чэн Сяо>.

- <Чэн Сяо>? Я слышал об этом человеке. Он довольно опытен, чтобы разобраться в этом деле. - пригладив бороду, кивнул <Тун И. Затем> посмотрел на <Лу Шэна>. - Почему бы нам его не навестить?

- Почему бы и нет? - <Лу Шэн> кивнул, несмотря на то, что его снедало смутное беспокойство.

"Меня кто-то видел? Вроде бы нет. Если бы глава Агентства Бирюзовой Раковины был способен меня обнаружить, он не работал бы в столице округа".

- Показывай дорогу.

Божественный <Лорд <Тун И>> в сопровождении <Лу Шэна> последовал за девушкой. Когда <Тун И> взмахнул рукой, из его рукава вылетела белая шёлковая ткань. Она была достаточно широкой, чтобы на ней смогли уместиться трое людей. Спустя мгновение она унесла их в небо.

База Агентства Бирюзовой Раковины находилась в столице округа, недалеко от базы секты <Тысячи Солнц>.

После того, как шёлк приземлился, члены агентства, почтительно поклонившись, повели их во двор. Там их уже ждали.

- Учитель <Тун И>! - к ним подошёл крупный краснолицый мужчина с <Пером Судьи> (<Божественное Оружие>) на поясе.

- О, Цинъюань! Почему ты здесь? - удивился <Тун И>.

Затем он представил этого человека <Лу Шэну>.

– Божественный <Лорд Лу>, это мой третий ученик, <Лю Цинъюань>. Думаю, он был бы рад получить от тебя несколько советов, если ты найдешь время.

<Лу Шэн>, улыбнувшись, кивнул. Он сразу же, как вошёл, проверил двор на наличие засад, но ничего не обнаружил. Здесь были, в основном, обычные Мастера Божественного Оружия.

Мужчина средних лет, похожий на учёного, торопливо заговорил:

- Господа, я был потрясён, найдя преступника. Никогда не думал, что люди, о которых рассказывают легенды, существуют на самом деле.

- Вы глава агентства? - спросил <Лу Шэн>.

- Меня зовут <Чэн Сяо>, второе имя - <Цин Чэнь>. Для меня большая честь встретиться с Божественным Лордом Лу. - почтительно поклонился новый глава Агентства Бирюзовой Раковины.

- Давайте посмотрим, кто этот таинственный преступник. Так уж получилось, что мы не добились никакого прогресса в отношении <Сяо Цзычжу>, так что давайте пока займёмся этим парнем, - Божественный <Лорд <Тун И>> пребывал в явно хорошем настроении после встречи со своим учеником. Первым войдя в гостиную, он махнул рукой. Остальные последовали за ним.

<Тун И> уселся на главное сидение, <Лу Шэн - рядом> с ним.

Лицо главы Агентства Бирюзовой Раковины <Чэн Сяо> посерьёзнело. Достав большое зеркало, он водрузил его на стол. Затем, погладив край зеркала, заставил засиять выбитый на нём узор.

Вскоре в зеркале появилось изображение.

В тёмном углу переулка стоял высокий мужчина средних лет с огромным шрамом на правой руке. <Сжав> пальцами шею пожилой женщины, он вырвал из её рук <Божественное Оружие>, выполненное в форме нефритовой подвески.

*Щёлк.*

Шея пожилой женщины хрустнула. Позади неё возник чёрный водоворот, из которого высунулись бледные руки, втянувшие её внутрь.

- Хм? - внезапно мужчина, словно почувствовав, что за ним наблюдают, обернулся.

- Бам! - изображение сначала зарябило, после чего и вовсе исчезло.

- Это был <Цзин Хун>, - пояснил глава Агентства. - Исчезнувший несколько десятилетий назад преступник, разыскиваемый тремя благородными семьями. Никто не знает его настоящего потенциала, но он невероятно могущественен. Он сумел сбежать даже от семьи <Цзинь>, одной из трёх благородных семей. Он эмоционально нестабилен. Питает глубокую ненависть ко всему Божественному Оружию. Когда-то его первая любовь и сестра были принесены в жертву Божественному Оружию. Из-за того, что он долго культивировал, не полагаясь ни на какое <Божественное Оружие>, его характер сильно изменился. Он охотится за Божественным Оружием, используя Дьявольский Клинок <Повелитель Небесного Огня>. Осколки Божественного Оружия он приносит в жертву своему <Дьявольскому Оружию>, а себя укрепляет, поглощая сущность Божественного Оружия.

Я читал в легендах о людях, укрепляющих себя Божественным Оружием, но встречать таких мне ещё не доводилось.