= Сияющая Цзиньшань. =

Мастер секты <Жизненной Энергии> медленно опустил руку с зажатым в ней древним свитком. Словно погрузившись в воспоминания, он задумчиво смотрел вдаль.

Позади него замерли в ожидании <Мастера Пиков> секты <Жизненной Энергии>, собравшиеся здесь сегодня из-за <Юнь Е.>

- Я уже в курсе проблемы, - тихо сказал мастер секты. - Поэтому вам следует вернуться к своим делам. Всё, что вам нужно делать - сидеть и наблюдать.

- Но мастер секты, он запятнал Праведный Путь. Наша обязанность - охранять <Путь Смертных> от таких, как он, - запротестовал даос в синем одеянии, выглядевший даже древнее мастера секты. - Теперь, когда в мир снова вторгся <Древний Дьявол>, а буддийская секта понесла большие потери, у нас появилась прекрасная возможность реализовать свои амбиции. Почему бы нам не запросить приказ из Высших Сфер о контрмерах?

- Обратившись к <Высшим Сферам>, мы должны будем заплатить большую цену. Это не то, с чем стоит спешить. Я тщательно обдумаю вопрос, касающийся Древнего Дьявола. Что насчет <Юнь Е> - о нем нам пока можно не беспокоиться. Даже если он действительно одержим <Древним Дьяволом>, у нас есть более неотложная проблема. Даже две, - говоря это, мастер секты едва заметно нахмурился.

Когда он взмахнул рукой, из его пальцев вылетело несколько белоснежных нефритовых полос. Они опустились в руки стоявших позади него людей.

Нефритовые полосы были заполнены Божественным Осознанием.

- Это же...?!

- Невозможно! Как до этого дошло?

- Разве южная граница не успокоилась? Или это дело рук <Юнь Е>…

- Истинный <Владыка> великой пустоши <Хуан Цзи>? Разве он не умер несколько лет назад? Как это понимать? - после того, как <Мастера Пиков> изучили содержимое нефритовых полос, выражение их лиц резко изменилось. Они, наконец, поняли, почему мастер секты решил пока игнорировать проблему <Юнь Е. У> них действительно были более насущные дела.

Не разобравшись с этим, не стоило связываться с <Древним Дьяволом>. В конце концов, каким бы могущественным тот ни был, он здесь один, без поддержки. Кроме того, <Юнь Е> предусмотрительно спрятался глубоко в царстве смертных. Выследить его было очень сложно. Прежде, чем он восстановит свою базу культивирования, он определенно не будет создавать проблем.

А вот другая проблема ждать не могла. Это были властители с могущественными, многочисленными последователями. Следовательно, они были в приоритете, а после можно было разобраться и с <Юнь Е.>

Когда мастер секты увидел, что остальные всё поняли, он слегка кивнул:

- <Хуан Цзи> снова появился в Северной Пустоши, вызвав большое волнение. На южной границе активизировался Ядовитый Король, посеяв хаос в Северных Горах.

Один из мужчин выступил вперёд:

- Мастер секты, могу я поинтересоваться, в чем заключается вторая проблема?

- В установке формаций, - мастер секты <Жизненной Энергии> улыбнулся. - Всё в этом мире, безусловно, имеет начало и конец. И если мы хотим выстоять, нам нужно подготовиться. Много лет назад я похоронил кое-что у подножия гор у Белого Дворца... Думаю, пришло время эту вещь выкопать.

Эта новость ошеломила всех <Мастеров Пика>.

***

= <Дворец Лишуй>. Клан Морского Змея. =

Сопровождаемый тремя <Великими Божественными <Владыками> <Лу Шэн>> медленно шёл по хрустальному на вид дворцу, осматривая недавно завоеванное его армией здание.

Хрустальный дворец простирался более чем на десять миль. Он был возведён на морском дне, в окружении ярких огненно-красных кораллов.

Внутри дворца высилась колонна стабилизатора воды, подавляющая центр тяжести строения.

<Лу Шэн> остановился перед колонной. Подняв голову, посмотрел на махину, возвышающиеся над центральным садом дворца Лишуй. Его переполняли эмоции.

- Кажется, в одной из легенд я слышал об этой колонне. Помнится, там говорилось о божественной игле, способной умиротворить океан.

Окружность колонны превышала десять метров. На ней были вырезаны узоры древних бессмертных и божественных зверей. Хотя с виду она ничем не отличалась от обычного каменного столба.

Три Божественных <Владыки> молча переглянулись. После фееричного поражения они ещё не решили, как следует вести себя с победителем.

<Лендлорд <Дун Ми>>, который до столкновения с <Лу Шэном> был невероятно толстым, сейчас весил около 50 килограмм. Легкая пурпурная одежда покрывала всё его тело. Кроме глаз, ни один дюйм его кожи не был обнажён.

- Мастер секты, вы очень хорошо осведомлены. Я никогда не слышал легенды, в которой каменную колонну именуют иглой.

По окончании сражения <Лу Шэн> наложил на них ограничения, используя навыки своего главного тела.

Эти ограничения были довольно специфическими. Трое <Владык> тайно испробовали на себе множество техник, но так и не смогли снять эти ограничения.

На самом деле, структура этих ограничений была довольно проста. <Лу Шэн> подсадил в жизненно важную часть их <Зарождающегося Духа> чужеродный дух, который мог в любое время взорваться, разрушив при этом их базу культивации.

Следовательно, чтобы снять ограничения, нужно было удалить чужеродный дух.

После нескольких неудачных попыток троице там и не удалось решить эту проблему.

Они начали догадываться, что чужеродный дух был более таинственным и могущественным, чем дух Истинного <Владыки> <Зарождающегося Духа>.

Все известные техники, эффективные против духов, были против него бессильны.

Самое ужасное, чужеродный дух никак не влиял на развитие их базы культивирования.

Отдохнув и восстановившись, троица снова попыталась избавиться от ограничений и снова безуспешно. В конце концов, так и не к чему ни придя, они вынуждены были окончательно покориться <Лу Шэну>.

А тот за это время успел довольно неплохо их изучить.

Самым сильным среди них был <Лендлорд <Дун Ми>> или по-другому, <Та Хуанун>. Он отвечал за округ <Дун Ми>, занимающий территорию в несколько тысяч миль.

Девушка со змеиным хвостом и человеческим туловищем была вождем горы <Ци>, <Дун Лин>. Она отвечала за змей горы <Ци> и была великой святой клана <Демонов-Змей>.

Невидимым существом был демон, рожденный из древнего пятна в глубинах озера Ханли. Он всегда действовал в одиночку. У него был ещё один титул - в Центральных равнинах его называли Истинным <Владыкой> <Шуй Дэ>.

Изначально эту троицу ничего не связывало. Никто не понимал, что могло их объединить. В местах, откуда они пришли, их называли <Повелителями>. На самом деле, они объединились, желая завоевать весь заморский регион и собрать воедино все его ресурсы.

Они даже смогли уничтожить Истинного <Владыку Девяти Драконов> заморского края.

Троица никак не ожидала появления никому ранее не известного <Му Юня>. Выбравшись из всеми забытой дыры, он за несколько месяцев поднялся до невероятных высот. Достигнув уровня <Зарождающегося Духа>, он стал самым могущественным экспертом в мире заморских культиваторов.

До этого они открыто не контролировали этот регион из страха перед сектой <Жизненной Энергии> и представителями Дьявольского Пути. Но, увидев, что новообразованная секта <Четырех Морей <Му Юня>> взяла под контроль обширную область, а секта <Жизненной Энергии> никак на это не отреагировала, трио, осмелев, решило начать воплощать свои планы в жизнь.
ADRIVER


В конце концов, даже при том, что ресурсы заморского региона были скудны, он оставался лакомым кусочком. К тому же, если собрать ресурсы из разных мест, конечный объём будет не таким уж и маленьким. Таким образом она привели свой план - взять под свой контроль все морские кланы - в действие. Став во главе кланов, они могли бы начать добывать минералы из глубоководной бездны.

Высказывание о том, что заморский регион скуден ресурсами, было не до конца верным.

Именно потому, что они не могли добывать ресурсы из глубоких морей, а количество земель в заморском регионе было очень ограниченным, культиваторы постоянно потребляли духовную <Ци>, собранную с островов. Вот почему сложилось мнение, что заморский регион - место с ограниченными ресурсами.

План, который разработала троица, был почти идеальным. Каждый запланированный шаг позволял им постепенно получить контроль над кланами глубоководных демонов. Они планировали заставить их работать на себя - добывать ресурсы из морских глубин.

Однако троица не ожидала, что здесь появится невероятно грозный <Му <Юнь>>.

<Лендлорд <Дун Ми>>, приведя мысли в порядок, с благоговением посмотрел на <Лу Шэна>.

- Мастер секты, этот стабилизирующий воду столб похож на божественную иглу, усмирившую океан, о которой вы говорили? Значит, они оба предназначены для успокоения воды и предотвращения штормов?

<Лу Шэн>, кивнув, улыбнулся. Шагнув вперёд, мягко коснулся колонны.

- Вы трое уже давно находитесь в заморских краях. Интересно, есть ли здесь легендарные кланы драконов?

- Клан Дракона?.. - услышав это, все трое задумались.

- Я что-то слышал об этом. Некоторые древние тексты содержат записи об одном клане демонов. Если верить легенде, <Клан Драконов> был самым могущественным среди демонических кланов. В их жилах текла кровь великих демонов. Они рождались с основой для культивирования уровня <Формирования Ядра>, - сладким голосом сказала вождь горы <Ци>.

- Это потрясающе, что они рождались уже с подобной силой, - удивился <Лу Шэн>. - К сожалению, мы так и не смогли найти членов <Клана Драконов>.

- Мастер секты, если вы заинтересованы в этом клане, я могу вам кое-что рассказать. На центральных равнинах есть секта, называющая себя сектой Высшего Дракона. Говорят, под их сектой, в пещерах, до сих пор скрывается дракон. Возможно, он и есть настоящий член <Клана Драконов>, - с улыбкой предположила вождь горы <Ци>.

- Секта Высшего Дракона... Хм-м. Я вернусь к этому вопросу позже, - <Лу Шэн> кивнул.

К этому времени хрустальный дворец, наконец, был очищен от мятежников и предателей. Самые упрямые члены клана Морских Змей либо были схвачены, либо убиты. Не пощадили никого.

- Морская акула <Кун Фэй> просит аудиенции у мастера секты! - в этот момент из примыкающего к залу сада донёсся приятный мужской голос.

- Входи, - обернувшись, <Лу Шэн> посмотрел в сторону двери.

Когда та медленно распахнулись, в зал вошёл мускулистый мужчина с головой акулы.

Мужчина, одетый в полный комплект тяжёлых тёмно-серых доспехов, был вооружён двойной алебардой. Вокруг него кружились тонкие нити чёрной <Ци Ядра>.

- <Кун Фэй> выражает своё почтение мастеру секты! - огромный мужчина почтительно поклонился <Лу Шэну>. - Мы нашли короля клана Морского Змея во дворце Лишуй. Всех пленников привели сюда. Они сейчас за дверями. Смиренно жду дальнейших указаний мастера секты.

<Лу Шэн> кивнул.

- Ведите их сюда.

Клан Морских <Акул> был самым преданным <Лу Шэну> морским кланом. Если другие морские кланы следовали за ним по принуждению, клан Морских <Акул> стал его союзником добровольно.

Причина крылась в обычной благодарности. Когда они впервые встретились с <Лу Шэном>, их преследовали объединённые силы нескольких морских кланов. Из-за того, что они воевали практически со всеми своими соседями, их клан стал слишком малочисленным.

По правде говоря, акулы были существами довольно жестокими - стремление убивать было у них в крови. Второй их особенностью было восхищение сильными.

Поэтому, увидев <Лу Шэна - Истинного> <Владыку Фу Хая> - и его ужасающую мощь, акулы охотно присоединились к <Лесной Боевой Обители>. Точнее, к секте <Четырех Морей>.

<Лу Шэн> исправил и усовершенствовал наследуемую в их клане технику, и теперь они могли культивировать до уровня <Зарождающегося Духа>. Разумеется, такая щедрость не могла не произвести на кланников впечатления.

Что же касаемо <Кун Фэя> - изначально он не был вождем клана Морских <Акул>. Однако после того, как техника культивирования была усовершенствована, он первым достиг вершины уровня <Формирования Ядра>, став самым сильным подчиненным <Лу Шэна>. Поэтому клан Морских <Акул> выдвинул его на пост вождя.

Сам же он являлся фанатичным поклонником <Лу Шэна>.

В данный момент он приказал генералам-демонам и подчинённым им солдатам привести захваченного короля клана Морских Змей и заставить его преклонить перед <Лу Шэном> колени. Его соратники, восприняв приказ буквально, прижали головы пленников к земле.

Всего, вместе с королем, было захвачено одиннадцать членов королевской семьи. Седовласый старик, покрытый зелёной чешуей, ни в какую не желал склонять голову. Его золотые доспехи были изрядно потрепаны - они всё ещё немного дымились от воздействия чёрной <Ци>. Его раны не выглядели легкими.

Старик пристально посмотрел на <Лу Шэна>.

- Делай, что хочешь! Мне всё равно, убьёшь ты меня или сдерёшь кожу! - прорычал он.

- А ты не трус. Не боишься, что я уничтожу весь клан Морских Змей за такую дерзость? - с интересом спросил <Лу Шэн>. – Твой клан и клан <Акул>-моллюсков, единственные, кто к нам ещё не присоединился. Другие морские кланы уже давно сдались на милость секты <Четырёх Морей>. Ты можешь не бояться смерти, но стоящие позади тебя дети не обязательно будут такими же стойкими и бесстрашными.