Внутри электрического шара смутно угадывался силуэт какого-то существа. Присмотревшись, можно было рассмотреть голову огромного синего дракона, увенчанную шестью рогами и мускулистое тело с четырьмя растущими из спины крыльями. Существо медленно пробуждалось.

Синева электрического шара становилась всё ослепительней. Внезапно в середине вспыхнуло золотое пятно, начав излучать золотистое сияние. Всего за несколько секунд шар полностью стал золотым.

Ослепительное сияние, становясь всё более интенсивным, окутывало вторгшихся солдат-демонов. Свет сжигал захватчиков подобно радиоактивному излучению. От их тел вверх поднимались клубы чёрного дыма, нестерпимый жар заставлял их кататься по земле.

<Фу Цзинь> в этот момент как раз сражался с патриархом клана <Русалок>. Увидев, что происходит внизу, он побледнел.

- Это... легендарный морской дракон! Формация Света Восходящего Солнца! Это же запретная формация уровня <Зарождающегося Духа>! – воскликнул он.

Услышал термин "уровень <Зарождающегося Духа>" занятый сражением мастер-даос <Ветряной Змей> тоже побледнел. Решение бежать с места боя пришло молниеносно, но путь ему преградил <Бин Шэнцзи>.

Золотое сияние, тем временем, становилось всё ярче.

Похожие на мечи светящиеся лучи освещали вторгшихся на остров солдат-демонов. Многие из них плавились или сгорали дотла. В отличие от них, солдаты клана черепах <Суань> совершенно ничего не чувствовали, продолжая отчаянно сражаться.

Золотой свет доставлял дискомфорт даже Ветряному Змею и <Фу Цзиню>, находящимся на уровне <Формирования Ядра>! Таким образом чаша весов вё больше склонялась в пользу клана черепах <Суань>.

Золотое сияние формации становилось всё ярче, медленно приближаясь к пику своей мощи. За всё это время <Лу Шэн> ничего не предпринял. Сбежать, как <Ветряной Змей>, конечно, не пытался, но и контратаковать не спешил. Он словно ждал, пока свечение достигнет своего пика.

- Не убегаешь? Ничего, скоро ты заплатишь за своё высокомерие. Умри, мастер <Лесной Боевой Обители>! – выкрикнул генерал-демон клана акул-моллюсков. Рассмеявшись, он указал пальцем на <Лу Шэна>.

- Бум! - золотой электрический шар, внезапно взмыв в небо, вспыхнул ярким золотистым сиянием. Искривившись, раскалённое золотое пламя устремилось к <Лу Шэну>.

Золотое сияние становилось всё ближе. Мастер-даос <Ветряной Змей> и <Фу Цзинь>, развернувшись, бросились наутек. Они двигались предельно быстро, пытаясь скрыться от золотого шара.

И только <Лу Шэн> спокойно парил в воздухе. Пространство на несколько сотен метров вокруг него к этому времени уже окрасилось золотом. И без того высокая температура по мере приближения золотого шара становилась ещё больше.

В момент, когда золотой шар собирался врезаться в грудь <Лу Шэна>, позади него вспыхнуло голубое сияние.

Сгусток голубого света резко расширился, рассеиваясь вокруг множеством светящихся голубых пятен. В следующее мгновение за его спиной замерцали бесчисленные звёзды.

Золотой шар быстро был подавлен чудовищным давлением. Он летел всё медленнее и медленнее, пока, наконец, не остановился менее чем в метре от <Лу Шэна>.

- Сфера <Уничтожения Морей>, вперёд, - медленно вытянув указательный палец, <Лу Шэн> постучал по золотому шару.

«Бжжж!» - бесчисленные пятна голубого света, соединившись позади него, превратились в стену тёмно-синей морской воды.

В следующее мгновенье синий свет, окружив <Лу Шэна>, распространился от него во все стороны, покрыв собой остров.

Небо вокруг резко потемнело. Вверх взмыли бесчисленные капли сверкающей морской воды. Они не только затмили солнце, но и перекрыли большую часть сияющей золотом формации.

- Бум! - бесконечным потоком морская вода хлынула на остров, словно небесная река выплеснулась через край.

Показалось даже, что голубым стало не только небо, но и земля.

Неважно, был ли это <Бин Шэнцзи>, демон-генерал клана акул-моллюсков или другие культиваторы уровня <Формирования Ядра> - все побледнели от страха. Присутствующие мгновенно утонули в обрушившемся на остров море.

Поскольку морская вода была объединена с мощной зарождающейся <Ци <Лу Шэна>>, это была уже не обычная жидкость. Это была сила, опасная даже для Истинного Владыки <Зарождающегося Духа>. Это вещество сильно напоминало особую сверхъестественную силу, заключённую в любом сокровище.

Но никто из присутствующих даже не догадывался, что <Лу Шэн> только сделал вид, что активировал <Сферу <Уничтожения Морей>>. На самом деле всё, что сделал - это, при помощи своей <Зарождающейся Ци>, всего лишь обрушил на противников морскую воду. И ничего больше.

Однако произведённый его действиями эффект был потрясающим.

Весь остров мгновенно погрузился в хлынувшую с неба морскую пучину. Золотой свет, здания, солдаты, генералы - всё было уничтожено наполненной зарождающейся Ци морской водой.

Поскольку <Зарождающийся Дух <Лу Шэна>> был рождён из поглощённой морской воды, его сродство с ней превзошло все его ожидания.

Хотя его <Зарождающаяся Ци> была не такой мощной, как у других <Истинных Владык>, он мог легко перемещать морскую воду. Если обычный Истинный Владыка мог переместить десять тонн морской воды при помощи одной единицы <Зарождающейся Ци>, <Лу Шэн> мог при помощи всё той же единицы переместить сто тонн.

Объём его <Зарождающейся Ци> был в 5000 раз больше, чем у обычного Истинного Владыки.

Сейчас он выпустил лишь небольшую часть своей <Зарождающейся Ци>, чтобы слиться с морской водой, чем создал ужасающий эффект, сродни масштабному цунами.

Огромный объём морской воды, игнорируя гравитацию, поднявшись в небо, хлынул вниз. Даже солдаты и генералы клана морских демонов не смогли выдержать такого удара. В мгновение ока число жертв резко возросло.

Лишь укрытые прочными панцирями члены клана черепах <Суань> и обладающие огромной сверхъестественной силой эксперты смогли выжить. Однако у слабых солдат-демонов не было ни единого шанса спастись. Когда покрывающая небо морская вода обрушилась вниз, они практически мгновенно превратились в фарш.

Раньше <Лу Шэн> мог контролировать около десяти миллионов тонн морской воды, однако сейчас, благодаря тесной связи, эта цифра увеличилась до ста миллионов тонн!

А если учесть, что земное Западное Озеро Ханчжоу вмещало в себя всего четырнадцать миллионов тонн, морская вода, поднятая <Лу Шэном>, была эквивалентна десяти таким озерам. И все это сейчас обрушилось на его противников.

В грохочущих звуках и дрожании волн постоянно слышались стоны. Однако вопли пострадавших быстро стихли, заглушённые тоннами морской воды.

Через время, за которое вполне можно было успеть выпить чашку чая, морская вода, повинуясь приказу <Лу Шэна>, медленно отступила, обнажив поверхность земли.

Под действием воды здания превратились в изодранные в клочья останки. Всё, что осталось от формации - редкие куски рун.

Деревья и валуны были полностью смыты, оставив после себя пустыню. Земля стала гладкой и бесплодной.

Выжившие члены клана черепах Сюань ревели, ища своих сородичей среди обломков.

Небольшой холм расплющило ударом морской воды, низину полностью затопило, ручьи исчезли. Ландшафт был полностью изменен.


<Бин Шэнцзи> и остальные участники боя лежали на скалистом берегу в южной части острова. Они были настоящей целью <Лу Шэна>, поэтому получили от него "специальное обслуживание" - со всех сторон их окружала морская вода, напитанная <Зарождающейся Ци>. Все они получили внутренние повреждения, поэтому сейчас не могли двигаться. Некоторые и вовсе находились на гране смерти.

Они были не единственными, кому досталось. Пострадали также мастер-даос <Ветряной Змей> и <Фу Цзинь>, получив незначительные травмы. Это было небольшое предостережение от <Лу Шэна>.

Остальные сторонники <Лесной Боевой Обители> практически не пострадали. Ужасающая способность <Лу Шэна> контролировать воду была очевидна.

Генерал-демон клана акул-моллюсков, осознав происходящее, сильно побледнел. Он лежал среди своих людей, не имея сил пошевелиться. Его <Ци Ядра> была полностью уничтожена. Даже если он выживет и восстановит силы, вернуться на базовый уровень <Формирования Ядра> уже не сможет. Его органы были серьезно повреждены, и он едва дышал.

- Значит... Зарождающийся Дух... - с отчаянием посмотрел он на <Лу Шэна>. Так и не закончив фразу, последний раз выдохнул. Его зрачки расширились, когда он перестал дышать.

Остальные продолжали молчать.

Мастер-даос <Ветряной Змей> и <Фу Цзинь> молча вернулись на свои места. Последовав за <Лу Шэном>, они опустились на остров.

Огромная группа солдат-демонов и генералов разразилась радостными криками, увидев остатки поверженных элит клана черепах Сюань.

- С этого дня в мире больше не будет клана черепах Сюань... - <Фу Цзинь> со сложным выражением лица смотрел на развернувшуюся перед его глазами сцену.

Лицо мастера-даоса Ветряного Змея наоборот было наполнено восторгом - похоже, ему нравилось происходящее. Внезапно он воскликнул:

- Божественная мощь мастера обители не имеет себе равных! Быть ему <Владыкой Четырёх Морей>! Да здравствует Владыка Сферы <Уничтожения Морей>! - он усилил свой голос <Ци Ядра>, благодаря чему тот достиг всех, даже самых отдалённых уголков острова.

На самом деле, вокруг острова плавало множество демонов-моллюсков, не успевших ступить на сушу. Услышав его голос, они, высоко подняв оружие, взревели:

- Владыка Сферы <Уничтожения Морей>! Владыка Сферы <Уничтожения Морей>! Владыка Сферы <Уничтожения Морей>!

Все солдаты-демоны и генералы были покорены ужасающей силой <Лу Шэна>. В этот момент в сознании членов клана демонов и культиваторов Злого Пути возникло одно-единственное имя.

- Владыка Сферы <Уничтожения Морей>!



***



- Дзинь!

- Бум!

Истинный <Владыка <Юнь Е>>, обнажив меч, схлестнулся с даосом в чёрном одеянии.

Огненные молнии, облака, ветряные клинки и бесчисленные полу-иллюзорные природные явления, вызванные их сверхъестественными силами, вспыхивали вокруг и исчезали так же быстро, как появлялись.

Бой проходил под золотым солнцем над бесконечным морем облаков.

- Пш-ш-ш-ш.

Даос в чёрном, внезапно вздрогнув, пошатнулся. Вложив меч в ножны, посмотрел на тонкую полоску крови на запястье. Абсолютная уверенность, не покидавшая его на протяжении последних нескольких сотен лет, сегодня дала сбой.

- Ты победил.

Истинный <Владыка <Юнь Е>> тоже спрятал меч. Его взгляд пронзал, словно острый клинок. Вокруг его тела кружились облака. Трудно сказать, был ли он бессмертным или самим <Буддой>.

- Спасибо за урок, мастер секты.

Никто бы не догадался, что Истинный Владыка из секты Жизненной Энергии <Юнь Е> на самом деле не отправился за океан. Вместо этого он прибыл в секту <Божественного> Меча, чтобы тайно бросить вызов мастеру секты.

- Невзирая на твою победу, боюсь, этого недостаточно, чтобы забрать божественный меч <Цзюнь Яо>, - мастер секты <Божественного> Меча, улыбнувшись, покачал головой.

Услышав это, <Юнь Е> слегка прищурился:

- Почему ты так считаешь, мастер секты?

Последний открыл было рот, собираясь ответить, но его прервал усиленный Ци голос:

- Амитабха. Прошло много времени с тех пор, как я видел тебя в последний раз. Должен признать, ты стал гораздо сильнее. Поздравляю, - внезапно <Юнь Е> окружили взявшиеся непонятно откуда сияющие золотом лучи.

В следующее мгновение его окружили четыре старых монаха в золотых касаях с посохами дзен в руках. Лицо каждого было сосредоточенным и суровым.

- Ещё сто лет назад я говорил, что твоя склонность к убийству слишком сильна, и однажды ты принесёшь миру беду. К сожалению, меня остановил Божественный Владыка секты Жизненной Энергии, - заговорил один из монахов. Потом, опустив голову и сложив ладони вместе, он продолжил: - Теперь ты достиг совершенства в своей культивации и, наконец, проявил признаки дьявольской тени. Жаль, что я не смог тогда исполнить свою миссию по искоренению зла. Однако теперь, когда овцы разбежались, слишком поздно чинить загон. Но даже если мне придется лишиться собственной кожи, я обязан воспользоваться этим шансом... ради всего живого на свете!

Услышав слова новоприбывших, мастер секты <Божественного> Меча нахмурился:

- Божественный <Владыка <Юнь Е>> не может иметь дьявольскую тень и владеть дьявольскими навыками. Вы, буддисты, в этом вопросе переходите черту!

Четверо новоприбывших были так называемыми святыми монахами. Они считались самыми могущественными <Божественными Владыками-Буддистами>. То, что они сделали свой ход, было равносильно тому, как если бы свой ход сделали <Владыки Четырёх Пиков> секты Жизненной Энергии. Они намеревались любой ценой убить <Божественного> Владыку <Юнь Е.>

- Я знаю силу <Божественного> Владыки <Юнь Е. Да>, он силён, но не намного сильнее меня. Слишком далек от того, чтобы принести беду в этот мир. Вы все указываете на оленя, утверждая, что это лошадь. Вы.. - мастер секты <Божественного> Меча, увидев, как старый монах достал из кармана один хорошо знакомый ему предмет, внезапно замолчал. Это была овальная шарира, сияющая ослепительным золотым светом.

Вокруг неё кружились буддийские рунические письмена. Руны таили в себе силу, способную изгонять демонов и защищать <Путь>.

- Великая Дьявольская Шарира... Вы двое... - глаза мастера секты <Божественного> Меча округлились - в его голове словно взорвалась бомба.

Резко развернувшись, он посмотрел на <Божественного> Владыку <Юнь Е.>

Последний больше не выглядел безмятежным: с каждым мгновением его улыбка всё больше становилась похожей на оскал.

- Не ожидал, что меня остановят такие, как вы... какой позор... - губы <Юнь Е> даже не шевельнулись, когда за его спиной раздался глубокий, необычный голос.

- Пшш... - лазурно-голубое небо мгновенно изменило цвет, став чернильно-чёрным.

Золотое солнце потускнело, а море облаков под ним стало чёрным, как смоль. Огромная тёмно-красная дьявольская тень медленно выползала из-за спины <Юнь Е.>

- Это... <Древний Дьявол>! - в испуге закричал мастер секты <Божественного> Меча. Он быстро отступил на несколько сотен метров.

- Мой дорогой брат-ученик… Как говорится: кто спустится в ад, если не я сам?! - старый монах с печальным лицом начал читать заклинание активации шариры. Вскоре его тело окутал золотой свет. Мужчина бросился вперёд, не заботясь о собственной безопасности.

Три других монаха, тоже охваченные золотым сиянием, запев сутры, бросились на Дьявольскую Тень.




***

- Хм? - где-то вдалеке глаза <Лу Шэна> внезапно сузились. Его главное тело, всё ещё продолжавшее овивать сердце <Му Юня>, медленно открыв глаза, облизнуло губы. Что-то необычное пробуждалось в мире, высвобождая свою чудовищную силу. Мощная искаженная аура начала распространяться от его главного тела. Пространство вокруг него медленно изменялось…