Из главного зала в неизвестность вело пять дверей, на каждой из которых был вырезан иероглиф:«<Небо>, Земля, Человек, Дух, Бог»

Двери были окрашены в разные цвета: синий, жёлтый, белый, чёрный и золотой.

Человек в жёлтой мантии небрежно взглянул на заполненные бланки.

- Не закончили задание? Когда вы войдете в белую дверь, не забудьте использовать свою истинную <Ци>. Возвращайтесь, когда она будет полностью истощена. Оставаться дольше не имеет смысла, это не даст вам более высокую оценку.

- Ясно, - все кивнули.

- Если вам всё понятно, входите, - человек в жёлтом нетерпеливо указал рукой на белую дверь.

Четверо из пятерки медленно направились к двери, на которой было написано «человек».

<Лу Шэн> продолжал ждать отдельных инструкций, но человек в жёлтом молчал. Он просто стоял, лениво скрестив на груди руки.

- Брат Лу? - <Чэнь Цзиньтянь> вдруг понял, что <Лу Шэн> не следует за всеми. – Что-то случилось?

<Лу Шэн>, обернувшись, спросил:

- А что насчет тех, кто выполнил задание? В какую дверь входить им?

Человек в жёлтом непонимающе посмотрел на молодого человека. Неужели есть человек, который выполнил своё задание и получил требуемый предмет?

Он был удивлен. Как правило, учеников, выполнивших задание, старшие ветвей отводили совсем в другое место. Он же занимался приемом только обычных учеников, тех, кто не закончил своё задание в другом мире, но не хотел возвращаться домой. Эти ученики идеально подходили для заработка денег.

Если он действительно талантливый ученик, выполнивший свою миссию, почему он здесь? Где старший его ветви?

Мужчина посмотрел на <Лу Шэна>, потом на заполненную им форму. Ему потребовалось несколько минут, чтобы прийти в себя.

- Ты... иди вместе со своим предметом в Земную дверь. Потом выйдешь через дверь, больше всего соответствующую твоему потенциалу.

- Ясно, - <Лу Шэн> сразу понял, что он имел ввиду.

После выполнения задания испытуемому автоматически присваивался рейтинг Земли. Однако, если ученик не имел достаточного потенциала, войдя в Земную дверь он мог выйти из двери с символом Человека. Если же человек наоборот был талантлив, он мог выйти из двери <Небо>.

Что касаемо дверей с символами <Духа> и Бога, <Лу Шэн> не мог сказать, для чего они предназначены.

Он подошел к нужной двери. Ошеломлённый <Чэнь Цзиньтянь> стоял перед дверью с символом «Человек». Похоже, он был шокирован, узнав, что кто-то, с кем он совершенно случайно заговорил, был настолько талантлив.

- Подожди секунду. Забери свои деньги, - человек в жёлтом мягко махнул рукой и всё золото, заплаченное <Лу Шэном> ранее, полетело обратно к парню. Зависло перед ним в воздухе.

- Что это? - смущенно посмотрел на него <Лу Шэн>, принимая деньги.

- Тем, кто выполнил задание и получил предметы, не нужно платить взнос, - добродушно улыбнулся мужчина.

Кивнув, <Лу Шэн> достал из рукава Тёмно-Красное <Драконье Копье>. Толкнув дверь, вошёл внутрь.

За дверью переливался поток фиолетового света. Из света к нему медленно приближалась призрачная фигура.

- Бум, - дверь позади <Лу Шэна> закрылась сама собой.

Несколько пар изящных рук, протянувшись из света, начали ощупывать его тело. Сначала голову и шею, потом, грудь и живот.

Каждое прикосновение посылало струйки теплой ауры.

Эта аура была очень странной. Просачиваясь в тело <Лу Шэна>, она сразу же без остатка в нём растворялась.

Но изящные ручки, казалось, этого не замечали, продолжая касаться его кожи.

Вскоре руки добрались до нижней части тела <Лу Шэна>...

- Крак! - с ничего не выражающим лицом, <Лу Шэн> схватил одну пару рук и оторвав их, отбросил в сторону.

- Измените способ.

Свет ненадолго погас. Руки исчезли.

- Свист! - к нему устремился розовый язык.

- Бах! - схватив язык, <Лу Шэн> сильно потянул. Разорвавшись на несколько частей, язык упал на землю и исчез.

- А нормальных вариантов у вас нет? - ему показалось, что его мозг сейчас взорвется. Что, чёрт возьми, это было? Как можно тестировать людей таким способом?!

- Нет... нет необходимости... Можете идти. Ваше тестирование закончено, - послышался нежный женский голос, который почему-то, звучал испуганно.

…Она была суккубом, похищенным из Дьявольского Мира. Она могла высасывать из людей истинную <Ци> и ласками доводить мужчин до исступления. Но на <Лу Шэна> её таланты никак не действовали. Он даже смог её ранить.

Разве нормальные люди не должны возбуждаться и терять силу, когда она к ним прикасается? Против неё были бессильны даже люди, достигшие уровня Земли. Но <Лу Шэн>...

- Значит, я могу уйти? - спросил молодой мужчина.

- Да...

Распахнув дверь, <Лу Шэн> увидел потрясенный взгляд человека в жёлтом.

- Могу я выйти? - спокойно спросил он.

- Да... идите в Квартал Духов Земли. Результаты теста будут отправлены туда немедленно, - кивнул наконец пришедший в себя человек в жёлтом. Его улыбка стала ещё мягче. - Кто-нибудь отведёт вас во внутренний квартал за значком. Вы сможете выбрать себе учителя. Конечно, если у вас уже есть учитель и вы не хотите его менять, это тоже нормально.

- Понял.

- Брат Лу, в следующий раз, во время проверки квалификации, не приходите сюда. Это всего лишь ответвление. Основная тестовая площадка находится напротив, - пояснил человек в жёлтом. - Это место регистрации предназначено для тех, кто не справился с заданием. Вам следовало отправиться сразу в Золотой Божественный Дворец, где регистрируются люди, выполнившие свои миссии.

Мужчина почти довел <Лу Шэна> до дверей регистрационного пункта.

Едва последний вышел за ворота и свернул в переулок, дорогу ему преградила девушка с двумя мечами на поясе.

- <Лу Шен>? - спокойным голосом спросила женщина, положив ладони на рукояти мечей.

- Он самый. А ты кто? - <Лу Шэн> был немного смущён. Он только что приехал, поэтому никого здесь не знал.

- <Лу Шэн>, убивший <Юань Инсяо>? - с серьёзным видом спросила женщина.

- Так и есть. - снова кивнул <Лу Шэн>. - А что? Хочешь за него отомстить? - он с ног до головы осмотрел женщину. Она не была ни худой, ни толстой, ни высокой, ни низкой. Её нельзя было назвать красивой, но и уродливой она тоже не была. Словом - полная посредственность.

- Это не имеет ко мне никакого отношения. Меня просто попросили передать тебе сообщение, - сказала она. Потом, посмотрев на <Лу Шэна> с оттенком жалости, добавила:

- Не покидай город <Тысячи Солнц>. Будь осторожен.

- А? - <Лу Шэн> думал, что она хочет с ним сразиться, но как оказалась, она пришла его предупредить. Единственным человек, которого мог передать ему это сообщение, был старейшина <Чжан Шилун>. Больше он здесь никого не знал.

Передав сообщение, женщина, развернувшись, ушла. Кажется, она спешила.

Постояв минуту, <Лу Шэн> направился в северную часть города. Спросив дорогу, лишний раз убедился, что идёт правильно.

Башни Истинной Сущности в городе не было, она находилась во внутренней зоне, так же, как и Зал Девяти <Звездных Драконов>. Чтобы попасть во внутреннюю зону, нужно было пройти тест.

Вскоре <Лу Шэн> добрался до Золотого Божественного Дворца, о котором упоминал человек в жёлтом. После того, как он объяснил цель своего визита, его провели в квартал, где он временно мог остановиться, дожидаясь результатов.


Кроме <Лу Шэна>, здесь квартировалось всего несколько человек. Люди приходили на тест спорадически, не было определённого времени.

На следующий день группа из восьми человек, включая <Лу Шэна>, направилась ко входу во внутреннюю зону.

Следуя процедуре, они получили специальную форму, мечи, травы, значки и другое. В сопровождении <Чжан Сунхуэя> <Лу Шэн> вошёл в огромный пещероподобный вход.

- Отныне вы можете рассчитывать только на себя. Как только вы войдете, никому не будет дела до того, что вы делаете. Вы можете пойти в Зал Мастеров, посмотреть, сколько стоит стать учеником определённого мастера. Можете культивировать и учиться самостоятельно, платя за помощь старшим ученикам.

<Чжан Сунхуэй> провел группу молодых людей, одетых в богатые одежды, через тёмный туннель, объясняя правила поведения во внутренней зоне.

- Помните, это место отличается от внешнего мира. Во внутренней зоне вы все решения принимаете самостоятельно.

<Лу Шэн> осмотрелся. Кроме него, вошедшего во внутреннюю зону благодаря своему таланту и сдаче экзамена, остальные четверо, очевидно, заплатили за вход.

Тот, что слева, одетый в бледно-зелёную рубашку и серую бандану, выглядел обычным учёным. На его поясе висел чёрный нефритовый амулет, расписанный крошечными сложными символами. Он определенно не был простым талисманом. Вырезать столько иероглифов на такой маленькой площади, должно быть, стоило больших денег.

<Лу Шэн> почувствовал исходящую от нефрита силу: по меньшей мере уровня Земли.

Слева от него шла девушка, одетая в обтягивающее красное платье с очень коротким подолом, с бумажным веером в руках. По всему её телу были развешаны талисманы-колокольчики с вырезанными на них заклинаниями.

Колокольчики мерно звенели. Это был полный набор. Такие наборы талисманов были очень мощными и несомненно, очень дорогими.

Хватало одного взгляда, чтобы понять - все эти люди были детьми влиятельных семей. Только <Лу Шэн> выглядел обыденно, выделяясь на всеобщем фоне.

- В секте <Тысячи Солнц> деньги не всемогущи, но без них вы ничто, - хотя в своих круглых очках <Чжан Сунхуэй> выглядел изнеженным учёным, от его голоса людям становилось не по себе. - Если у вас нет денег, вы ничего не сможете сделать. Даже если вы на целую ступень сильнее своего противника, талисманы, увеличивающие силу, нивелируют этот разрыв. Скажете, у вас есть опыт в реальных боях? Он бесполезен. При помощи нескольких <Матриц <Ци>> и нескольких призванных рабов десять процентов вашей <Ци> смогут нанести такой же урон, как если бы это было сто процентов.