Один день.

Два дня.

Три дня.

На поверхности моря, за тысячу миль от острова, на котором обосновалась Лесная Боевая Обитель, непрерывно опускалась и поднималась голубоватая солёная вода. Волны опадали сразу же, как появлялись.

«Всплеск !»

Стройный, красивый даос медленно поднимался из воды. Его словно что-то подталкивало снизу.

<Лу Шэн> давно избавился от созданного <Му Юнем> Изначального Артефакта. От него осталась лишь пустая оболочка, наполненная небольшим количеством силы. Она была совершенно бесполезна. Поскольку она не представляла для <Лу Шэна> ценности, он собирался использовать её во время встречи с <Судьбоносным Дитём>.

Предпринятая им авантюра - так называемое путешествие в бездну, принесла свои плоды. Жертвенное очищение его собственного артефакта прошло довольно успешно.

«Следующий шаг - совершенствование способа уплотнения ядра и конденсация лучшего <Внутреннего Ядра>. И <Формула Сияющей Триады Синей Бездны> здесь точно не подойдёт».

<Лу Шэн> прищурился. Хотя он находился на завершающем этапе уровня <Заложения Основ>, объём его чистой <Ци> был в несколько сотен раз больше, чем у культиваторов одного с ним уровня.

Основное различие между уровнем Формирования Ядра и уровнем <Заложения Основ> заключалось в огромной разнице в общем объёме сверхъестественной силы культиватора. Кроме того, <Ци Ядра> по качеству была намного лучше чистой <Ци>.

Хотя нынешняя чистая <Ци <Лу Шэна>> была довольно высокого качества, она всё ещё была несравнима с <Ци Ядра>. Однако объём его чистой <Ци> был слишком велик. Сверхъестественная сила одного мастера уровня <Внутреннего Ядра> была эквивалентна силе десяти - двадцати мастеров уровня <Заложения Основ>, в то время как его сила была эквивалентна, по меньшей мере, нескольким сотням мастеров <Внутреннего Ядра>…

Вдобавок к этому он жертвенным путём усовершенствовал свой Изначальный Артефакт.

- "Почему бы мне не наведаться в клан <Туманных Моллюсков> и не взять немного жемчуга? Хотя я в нём не нуждаюсь, ученикам моей секты он будет полезен. Борьба в одиночку - не лучший способ двигаться вперёд, - в голове <Лу Шэна> внезапно возникла вполне здравая идея. Теперь, когда его артефакт был завершён, он хотел его на ком-нибудь испытать. К тому же, эта поездка касалась и некоторых других его планов.

Осмотревшись, он почувствовал далекую ауру дворца клана <Туманных Моллюсков>. После того, как он распространил свою чистую <Ци>, морская вода начала подталкивать его в нужном направлении.

Он двигался довольно быстро. Расстояние в сто метров преодолевалось буквально за секунду. Позади оставался белый пенистый след.

Спустя несколько минут <Лу Шэн>, медленно остановившись, начал погружаться в море.

На этот раз он нырнул всего лишь на несколько сотен метров. Путь ему преградили двое крепких мужчин с копьями в руках и желтыми ракушками на спине.

Демон-моллюск, быстро опустив голову, тихо сказал:

- "О!, да это же Мастер <Лесной Боевой Обители> собственной персоной. Пожалуйста, позвольте мне сообщить о вас во дворец."

- "А вот это не обязательно! Я собираюсь нанести брату <Фу Цзиню> личный визит,! - выражение лица <Лу Шэна> не изменилось. Взмахнув рукой, он выпустил немного чистой <Ци>. Мгновенно остановил циркуляцию воды рядом с этими двумя демонами-моллюсками.

Его чистая <Ци> на короткое время могла понизить температуру тела его врагов. Для демонов-моллюсков с крайне слабыми способностями к контролю температуры, это был чрезвычайно сильный удар. При низкой температуре они практически теряли способность передвигаться.

Оба демона, широко распахнув глаза, пытались сдвинуться с места, но им это не удавалось.

<Лу Шэн>, хмыкнув, проплыл мимо двух моллюсков-демонов. Вскоре перед ним предстал великолепный серебряный дворец.

Построенный на морском дне дворец имел полусферическую форму. Бесчисленные кораллы, между которыми ходили патрульные - демоны-креветки, усеивали его окрестности. Несколько демонов с рыбьими головами и человеческими телами, то входили, то выходили из дворца, словно что-то переносили.

<Лу Шэн> направился прямо к дверям дворца. Приблизившись, увидел мужчину средних лет, голову которого увенчивал головной убор из ракушек. Мужчина был одет в расшитые жемчугом одежды. Шею украшали яркие жемчужные ожерелья. Увидев <Лу Шэна>, он торопливо направился ему навстречу.

- "Мастер <Лесной Боевой Обители> преодолел такой путь. Надеюсь, вы простите наше негостеприимство," - лицо его лучилось дружелюбием.

- "Что случилось с жемчугом? Вы должны знать, жемчуг - ключ к развитию моей секты," - прямо спросил <Лу Шэн>.

- "Жемчуг - это особенность клана <Туманных Моллюсков>. Однако в последнее время у нас увеличилось количество клиентов, поэтому мне пришлось переориентировать часть своих поставок. Вот почему я сократил производство для <Лесной Боевой Обители>," - мужчина средних лет улыбнулся.
- "Да и кроме того, пришлось повысить цену жемчуга. Пожалуйста, простите нас, <Мастер Обители>."

- "У меня не слишком много времени, чтобы тратить его ещё на вас, и ваши извинения !" - когда <Лу Шэн> вытянул руку, над его ладонью закружилась нить синей чистой <Ци>.
- "Я просто собираюсь подчинить ваш клан своему."

Мужчина выглядел удивлённым. Он был королём клана <Туманных Моллюсков>. Он жил на морском дне по меньшей мере тысячу лет. Раньше он, бывало, подчинялся нескольким великим силам, но они, в сравнении с ним, были слишком сильны. Однако мастер <Лесной Боевой Обители> имел такую же, как у него, базу культивирования. Если бы они начали сражаться, ни один из них не смог бы победить. Как он посмел прийти сюда и нести такую чушь?

- "Хе-хе, юмор <Мастера Обители> несколько грубоват. Лучше бы вам избегать подобных разговоров в будущем, чтобы не допустить неприятных недоразумений," - с улыбкой сказал <Фу Цзинь>.

- "А кто сказал, что я шучу?" - лицо <Лу Шэна> оставалось спокойным.
- "Могу доказать."

Улыбка на лице <Фу Цзиня> погасла. Перед ним возник полупрозрачный светло-красный драгоценный меч, за рукоять которого он схватился.

- "<Му Юнь>, мы знакомы более десяти лет. Неужели вы действительно хотите со мной поссориться из-за
какого-то Облачного Водяного Жемчуга?"

<Лу Шэн> ничего не ответил. Позади него появилась серебристая металлическая сфера с тёмно-красным узором.

- "Вперед!" - он указал на <Фу Цзиня>.

Металлическая сфера мгновенно устремилась вперёд. Она не была быстрой, но её импульс был чрезвычайно тяжелым. Он тащил за собой огромную массу морской воды, двигаясь к <Фу Цзиню>.

- «Свист!»

С <Лу Шэном> в качестве центра, морская вода, образовав вокруг металлической сферы десятиметровую стену воды, с грохотом устремилась к <Фу Цзиню>.

- "Как самоуверенно!" - <Фу Цзинь>, сделав жест дистанционного управления мечом, что-то пробормотал себе под нос. Белая Нефритовая жемчужина величиной с человеческую голову поднялась у него за спиной. На ней появилось изображение плавающих рыб.

- "Вперед!" - он указал на <Лу Шэна>.

Жемчужина, сорвавшись с места, метнулась вперёд. Резко остановившись, несколько раз покружилась, после чего тяжело врезалась в стену воды.


- «Бам!», - когда в стене образовалась небольшое отверстие, во все стороны брызнула вода. С силой врезавшись в стену воды, жемчужина рванулась к серебряному шару. Однако пролетев внутри стены всего несколько метров, жемчужина начала слабеть и замедляться.

Стена воды была толщиной в несколько десятков метров.

Лицо <Фу Цзиня> покраснело. Его головное украшение начало слабо светиться. Сверхъестественная сила вырвалась из его тела. <Ци Ядра> хлынула в жемчужный артефакт. Он пытался найти выход из сложившегося положения, однако все его усилия были тщетны. Белая Нефритовая Жемчужина содрогнулась. Быстро обессилев, она увязла в толще воды.

- "Как..., но как это возможно?!" - <Фу Цзинь> в прошлом уже сражался с <Му Юнем> и знал, на что тот был способен. Истинная техника <Му Юня - Семь> Просветлённых Чёрных Жемчужин, в которой он был довольно искусен, была сильна своим холодом и ядовитостью. Просветлённая жемчужина могла мерцать целых семь раз. Каждое мерцание на порядок увеличивало её мощь и усиливало токсичность.

На пике своей силы, после седьмого мерцания, загадочная жемчужина обладала той же мощью, что и его раковина. Он думал, схватка затянется, поскольку их силы были примерно равны. При таком раскладе, битва могла длиться много дней и ночей и ничем не закончиться. В конце концов, они оба получили бы серьёзные травмы.

Это была главная причина, по которой они всегда воздерживались от выяснения того, кто из них могущественнее.

Однако сегодня ситуация кардинально изменилась...

Раскрасневшийся <Фу Цзинь> выплюнул со сгустком крови часть своей сущности, поставив тем самым свою жизнь на кон. Жестом активировал своё секретное искусство, которое сожгло большую часть его <Ци Ядра>, мгновенно увеличив почти весь запас его сверхъестественной силы.

- «Бум!»

Белую <Нефритовую Жемчужину> внезапно охватило серовато-белое пламя. Её сила увеличилась, благодаря чему она продвинулась вперёд ещё на несколько метров.

Затем снова беспомощно остановилась.

Когда <Фу Цзинь> увидел это, он впал в отчаяние.

Подняв глаза, посмотрел на стоящего за стеной воды <Лу Шэна>.

- "Ты победил," - кровь резко отхлынула от его лица. Он начал медленно ослаблять силу своей <Изначальной Жемчужины>.
- "Отныне клан <Туманных Моллюсков> будет подчиняться <Лесной Боевой Обители>. Теперь ты удовлетворен?"

- «Всплеск!»

Огромная стена воды медленно рассеивалась. <Лу Шэн> убрал серебряную металлическую сферу. Выражение его лица ничуть не изменилось.

- "Не вини меня, <Фу Цзинь>. Я не хотел так рано раскрывать свою силу, но увы ... всё пошло не так, как я планировал."

Он сказал это специально. Было ясно, что он имел в виду нечто совсем другое.

Выражение лица <Фу Цзиня> слегка изменилось. Казалось, он что-то понял.

- "Теперь я понимаю. Что касаемо <Жемчужин Облачной Воды> - я отвергну всех остальных покупателей и буду предоставлять их исключительно <Лесной Боевой Обители>."

- "А что насчёт Чёрного Облачного Жемчуга, который вы производите? Давайте нам по десять штук в год, - добавил <Лу Шэн>. <Му Юнь> знал <Фу Цзиня> больше десяти лет. Вполне естественно, что он знал, какими ценностями располагает клан <Туманных Моллюсков>.

- "Я думаю что сто килограммов подводного Инь-Железа не станет для вас проблемой? А обычное золото, серебро, бронза и железо - по пятьсот килограммов каждого - тоже."

- "Сделаем," - когда <Фу Цзинь> услышал, что <Лу Шэн> просит Чёрный Облачный Жемчуг, его лицо потемнело. Однако, когда понял, что мужчина хочет всего лишь десять жемчужин в год, облегчённо вздохнул. Что же касательно других ресурсов - они для него ровно ничего не значили.

Однако для бедной и отсталой <Лесной Боевой Обители> они были крайне необходимыми материалами.

- "И ещё кое-что. Кроме клана <Туманных Моллюсков>, есть ли поблизости еще какие-нибудь могущественные кланы?" - спросил <Лу Шэн>.

- "Кланы... есть такие. Они живут в более глубоких частях моря и редко вступают в контакт с людьми, поэтому немногие знают об их существовании."

Услышав вопрос <Лу Шэна>, <Фу Цзинь> был поражён, но быстро пришёл в себя. Он жестом приказал окружившим их кланникам отступить.

- "Если <Мастер Обители> намерен подчинить себе ещё несколько морских кланов, то Морские Змееносцы во впадине - лучший выбор. Они очень искусны в добыче Инь-Железа и других видов руд со дна моря. Я несколько раз видел <Короля Морских Змееносцев>. Он немного сильнее меня, но тебе не ровня.

<Лу Шэн> улыбнулся.

- "Пришли кого-нибудь, чтобы провёл меня туда. Кстати, у тебя есть талисман-вестник? Мне нужен один."

<Фу Цзинь> молча покорился своей судьбе. Морской клан всегда следовал за сильными, поэтому такие сцены были привычны его соплеменникам. Самое большое изменение, которое могло на них обрушиться, заключалось в том, что у них будет другой покровитель.

Только полагаясь на могущественную силу, они могли жить лучше. В экосистеме морских кланов, где выживали наиболее приспособленные, это было естественно.

Этот клан не был исключением, поэтому его соплеменники к этому привыкли. Хотя члены клана были удивлены этой новостью, поняв, что ничего плохого не произошло, они быстро вернулись к повседневной жизни.

<Фу Цзинь>, прикусив кончик пальца, выдавил из него каплю демонической крови. Потом быстро нарисовал талисман. Сделать талисман жизни было несложно, практически каждый культиватор уровня <Заложения Основ> был этому обучен. Он был разработан специально для отправки сообщений на короткие расстояния.

Для изготовления талисмана жизни нужна была кровь демона, причём использовать её можно было только один раз. Следовательно, талисманы не должны были использоваться бездумно. После того, как талисман жизни был использован, культиватор, чтобы создать новый, должен был потратить уже больше крови.

<Лу Шэн> был доволен. Он не только проверил мощь своего артефакта, но и получил талисман жизни.

Он находился на завершающей стадии уровня <Заложения Основ>, и уже мог высвобождать ужасающую мощь, превосходящую мощь <Фу Цзиня>, который замер на начальной ступени уровня <Внутреннего Ядра>. Он оценил мощь своего артефакта. Когда он сражался с <Белой Нефритовой Жемчужиной>, его мощь была почти в двести раз выше, чем у артефакта противника.

Его мощь уже превысила обычную силу <Внутреннего Ядра> начальной фазы. По воспоминаниям <Му Юня>, немногие культиваторы даже средней фазы <Внутреннего Ядра> могли достичь такого ужасающего уровня.

Охотящийся за ним мастер секты Жизненной Энергии находился на средней фазе уровня <Внутреннего Ядра>. Теперь его мощь была гораздо слабее, чем у <Лу Шэна>. Это был разрыв, по меньшей мере, в дюжину раз.

<Лу Шэн> уже примерно знал уровень своей силы, так что у него был примерный план действий.

Отдав <Лу Шэну> талисман жизни, <Фу Цзинь> пригласил его посетить дворец.