- Использование живой приманки? - В руках <Чао <Луна>> появились бритвенно-острые лезвия, отражающие холодный лунный свет.

*Свист! - В следующее мгновение он молнией сорвался с места.

Сабля и меч прочертили в воздухе две серебристые линии.

- Основная Багряная Великая Мощь!!! - <Лу Шэн> взмахнул клинком, метя в голову <Чао <Луна>>. Алое свечение окутало лезвие, превратив его в большую багровую паутину, состоящую из множества тонких алых лезвий. Окутав коридор, паутина опустилась на голову <Чао <Луна>>.

- Нам не нужно сражаться друг с другом, это бессмысленно. - <Чао <Лун>> стремительно отступил, избегая атаки <Лу Шэна>. Край его халата, которого коснулась багряная паутина, мгновенно вспыхнул алым огнем.

Он протянул руку, чтобы погасить пламя. Дым, поднявшись вверх, вскоре рассеялся в воздухе.

- <Какова> твоя цель? – Безэмоционально спросил <Лу Шэн>.

Даже в Экстремальном Режиме <Инь> - самом слабом из его режимов - любой его удар был невероятно мощным.

- Цель? - Удивлённо посмотрел на него <Чао <Лун>>. <Лунный> свет, прорываясь сквозь густые облака, падал на его лицо.

Сложно было определить его возраст. По всему телу бугрились стальные мышцы, которые, казалось, вот-вот лопнут. Мужчина был не меньше двух метров роста. На голове, среди копны седых волос, присмотревшись, можно было заметить странный Y-образный символ.

- Как ты уже понял, в этих горах поселилась Аномалия, входящая во фракцию <Трёх Священных Врат>. Но на этот раз путь принадлежит нам, Обществу Бродячих Сердец, - проворчал <Чао <Лун>>.

- Путь? - Переспросил <Лу Шэн>, не поняв, о чём идет речь.

- Да... - На лице <Чао <Луна>> появилось выражение озарения. - Неудивительно, что он так сказал. Теперь понятно, какого обещания он хотел от нас добиться...

Теперь он смотрел на <Лу Шэна> совсем по-другому - его взгляд был наполнен холодом.

- Что вы хотите этим сказать? – Всё ещё не понимая, спросил <Лу Шэн>.

Медленно, <Чао <Лун>> сделал два шага вперёд.

- Когда в этом городе появилось Священное Зеркало Трёх, разве не ты был тем, кто его уничтожил?

Глаза <Лу Шэна> расширились. Он сразу же вспомнил о медном зеркале, остатки которого были вывезены им из Чайной Секты.

Судя по выражению лица <Чао <Луна>>, он только что получил ответ на свой вопрос.

- Похоже, это ты. Интересно, по какой причине «Трое Священных Врат» снова выбрали это место... Впрочем, какая разница. Путь мой. Если ты не согласен, можешь попытаться оспорить это право в бою... - На его руках начали расти острые шипы. Увеличиваясь, они вскоре достигли пола.

В этот момент в коридор влетела испуганная <Дун Ци>. Она была безумно рада увидеть хоть кого-нибудь - неважно, кто это был, <Лу Шэн> или <Чао <Лун>>.

- СПАСИТЕ МЕНЯ, МАСТЕР СЕКТЫ!!! – Закричала девушка.

Её преследовал <Несмеющийся Мастер>, то разделяясь, то снова становясь единым целым. Он спокойным шагом шёл к двери.

Перекатом уйдя назад, <Лу Шэн> замер с мечом наперевес, следя взглядом за <Несмеющимся Мастером>.

- Он мой! ЭТОТ ПУТЬ МОЙ!!! - Взревел <Чао <Лун>>.

Мужчина ногами оттолкнулся от земли - за его спиной вспыхнул шар белого света. Внезапно исчезнув, он в следующее мгновение возник рядом с <Несмеющимся Мастером>. Рубанул саблей по его правой руке.

- БУМ!!!

Словно обезумев, они начали наносить друг другу мощные удары.

Когда их ноги соприкасались, пространство вокруг заполняли белые облака пыли. Удары были такой силы, что, то один, то другой противник, то и дело взлетал в воздух.

- Ничего я не собирался захватывать… Что ещё за путь? - Покачал головой <Лу Шэн>. На какой-то миг он подумал, что за всем этим стоит <Чао <Лун>>. Как оказалось, он ошибся - во всём была повинна фракция «Третьи Священные Врата».

- Тогда отойди в сторону! После того, как я расправлюсь с Аномалией, займусь тобой! - Холодно сказал <Чао <Лун>>.

- Я не буду вмешиваться, что бы ни случилось. - Усмехнувшись, <Лу Шэн> отступил на несколько шагов назад.

- Серьёзно? - Глаза <Чао <Луна>> сузились.

- Без сомнений, - ответил <Лу Шэн>. Отступив ещё на два шага, он закрыл собой <Дун Ци>.

Пристально посмотрев на <Лу Шэна>, <Чао <Лун>> медленно двинулся навстречу <Несмеющемуся Мастеру>.

- Хуу!!! - В следующее мгновение <Чао <Лун>> внезапно исчез, чтобы спустя миг появиться рядом с <Лу Шэном>.

- Думаю, в целях безопасности, лучше будет вначале избавиться от тебя, прежде чем сражаться за мой путь!!!

- Дзинь!!! - Сабля и рука столкнулись с оглушительным звоном.

"Снова этот странный способ передвижения!" - <Лу Шэн> не успел отреагировать вовремя. Только благодаря кровавой паутине, он в последний момент сумел заблокировать удар.

Когда Общество Бродячих сердец связывалось с ним ранее, оно так же использовало эту технику передвижения.

<Руки <Чао <Луна>>> двигались с невероятной скоростью, словно это были не конечности, а лопасти вертолета. Они наносили десять ударов в секунду. К счастью, благодаря кровавой паутине, <Лу Шэн> успевал их блокировать.

Двое противников двигались с немыслимой скоростью - один атакуя, другой защищаясь. Время от времени кто-то из них с треском врезался в одну из стен коридора.

В одной из стен образовалась внушительная дыра, открыв проход в просторный сад, украшенный искусственными холмами и увитыми виноградом беседками.

- Буум!!! - Со стороны двора донесся громкий взрыв. <Чао <Лун>>, который только что выбросил <Лу Шэна> наружу, с невероятной скоростью отлетел от него в противоположную сторону. Приземлился на землю с громким "бум", эхом разнесшимся по всему внутреннему двору.

- Избавишься от меня? Ты?? - Из облака густой пыли, поднявшейся в воздух в месте обрушения стены, выступила чёрная тень.

Естественно, это был <Лу Шэн>.

Его тело начало стремительно изменяться, раздаваясь ввысь и вширь. Вскоре ничего в нём не напоминало того изнеженного и слабого молодого господина, каким он казался ранее. Его мышцы и кости увеличивались, становясь массивнее и крепче.

Мышцы продолжали расти - верхняя часть тела всё больше увеличивалась. Два огромных мышечных шара выросло на спине.

На голове, со стороны висков, вспучились похожие на острые рога куски плоти, длинные и прочные. Мышцы на спине раздулись - из них наружу выступили чёрные шипы.

Вскоре его тело достигло в высоту пяти метров.

Уголки губ <Лу Шэна> поднялись – рот ощетинился острыми, блестящими зубами.

- Ну же, покажи, как ты собирался от меня избавиться?!

- БУМ! - Весь двор, казалось, завибрировал, когда он топнул по земле ногой.

- ХУУ! - Внезапно чуть в стороне промелькнула чёрная тень - это был <Несмеющийся Мастер>. Один из его когтей впился в спину <Лу Шэна>.

- Отвали!!! - Огромная рука <Лу Шэна> легким взмахом отбросила <Несмеющегося Мастера> прочь. Гигантская фигура направилась прямиком к <Чао <Луну>>.

- ИДИ СЮДА! Разве ты не собирался от меня избавиться?!!

- БУУУМ!!! - Его кулак врезался в землю в месте, где только что стоял <Чао <Лун>>.

Поверхность земли покрылась трещинами, в воздух взлетело большое количество грязи и пыли. Там, где совсем недавно была идеально ровная поверхность земли, сейчас зияла глубокая яма. <Чао <Лун>>, исчезнув за мгновенье до удара <Лу Шэна>, спустя секунду материализовался за его спиной.


- Проникновение в сердце!!! - Тихо произнес он. Сложив ладони вместе, он направил их в центр спины <Лу Шэна>. Бросился вперёд.

К его несчастью, к этому времени трансформация <Лу Шэна> полностью завершилась. Даже в своей самой слабой форме, <Лу Шэн> находился на уровне <Пятой Грани>. Это означало, что после трансформации, его сила многократно увеличилась - возможно, он даже пересёк границу области Змеи.

В отличие от равновесия <Инь> и <Ян>, самым главным преимуществом телесной трансформации была не скорость или реакция, а защита и грубая сила.

*Бух.* - <Чао <Лун>> пришёл в ужас, поняв, что его руки едва смогли пробить кожу противника, словно та была не частью плоти, а куском невероятно твёрдого дерева.

- Глупец! - Резко развернувшись, <Лу Шэн> ударил его в живот локтем.

- БУУМ!!! - От удара гигантского локтя, по толщине превышающего талию <Чао <Луна>>, мужчину подбросило на несколько метров вверх.

Спустя мгновение <Чао <Лун>> с грохотом врезался в землю. В месте его падения образовалась глубокая яма.

- Всё ещё думаешь от меня избавиться, <Чао <Лун>> из Общества Бродячих Сердец? - Подойдя к краю ямы, <Лу Шэн> посмотрел вниз. - Если бы у меня был выбор, я бы не использовал этот режим. Он на самом деле слишком уродлив. К сожалению... ты не оставил мне иных вариантов.

Присев на корточки, <Лу Шэн> протянул в яму руку. Выудил оттуда изломанное тело.

Это был никто иной, как потерявший сознание от боли <Чао <Лун>>.

- Честно говоря, ты меня разочаровал. Твой заместитель был гораздо сильнее, - <Лу Шэн> вспомнил одноглазого гиганта, с которым сражалась не так давно <Хунфан Бай>. Человек, которого он держал в руках, был всего лишь мастером <Седьмой Грани>, даже не преодолевшим рубеж, разделяющий область Уз с областью Змеи.

- И что мне с тобой делать? - <Лу Шэн> приподнял тело <Чао <Луна>> повыше.

- Смена обличья! - Внезапно тело пришедшего в себя <Чао <Луна>> задрожало. С него стремительно начала слезать кожа. Уменьшенная копия <Чао <Луна>>, выскользнув из рук <Лу Шэна>, приземлилась на землю.

Со свистом из его рук, словно крылья цикады, вырвались тонкие лезвия.

Лицо <Чао <Луна>>, исказившись, стало похожим на змеиную морду. От головы до живота уродливой черной полосой растянулся рот.

- Я думал сберечь свои силы, сперва разобравшись с более слабым противником. Признаю, я ошибся... - <Чао <Лун>> протянул вперёд руки. Его глаза внезапно загорелись призрачно-зелёным светом.

- Смена обличья - Крылатый Летающий Дракон - Небесная Высь!!!

- Свист!!! - Лучи зелёного света молнией выстрелили в грудь <Лу Шэн>.

- БУУМ! БУУМ! БУУМ! БУУМ!!! - Неуклюжая фигура <Лу Шэна>, от серии оглушительных взрывов, разразившихся на его груди, была вынуждена отступить на несколько шагов назад. На чёрной коже груди появился неглубокий надрез.

Хотя рана была незначительной, удар нарушил равновесие.

- Ха-ха-ха!!! Интересно! ЗАНЯТНО!!! - Засмеялся <Лу Шэн>. Витавшая вокруг него кровавая паутина, сжавшись, опустилась на кожу, застыв на ней полупрозрачной красной мембраной. - ИДИ СЮДА! ПОПРОБУЙ МЕНЯ УБИТЬ!!! ЕСЛИ СМОЖЕШЬ!!! - Его рука каким-то образом сумела перехватить мчащийся к нему зелёный луч.

*Свист!* - К нему устремился ещё один зелёный луч. Рука <Лу Шэна> смогла блокировать и его, однако ценой тому была появившаяся на ладони рана.

Стоит заметить, что к этому времени, рана на его груди полностью затянулась.

Из раны на ладони посыпались тёмно-красные и золотые искры. Эти искры были вызваны не только противодействием кровавой паутины, но и одним из эффектов техники «Нефритового Журавля <Инь <Янь>> и <Ци Водолея>».