- Прежде чем я успел это осознать, прошло уже около ста лет, брат <Лу Шэн>... Где ты был всё это время? - <Ли Шуньси> опустил лист с донесением. Затем поднял руку, в которой материализовалась кружка с вином.

Он пил вино огромными глотками.

- Как я вижу, ты совсем не изменился. Ты слишком мягок, всё время беспокоишься о других, - внезапно на поверхности воды неподалёку от него появилась расплывчатая фигура, окружённая плотным туманом. Это был высокий мускулистый мужчина, с мрачным выражением лица.

- Брат <Лу>? - <Ли Шуньси> внезапно испугался. Однако убедившись, что это действительно он, мужчина очень обрадовался.

Охваченный эмоциями, он, прыгнув на поверхность воды, зашагал по ней, словно по твёрдой земле. Он быстро добрался до <Лу Шэна>.

- Ты... - он не успел закончить фразу, поскольку <Лу Шэн> его прервал.

- Сделай одолжение. Мне нужна элита в моё недавно основанное общество по исследованию аномалий. Думаю, ты для этого подходишь, - улыбнувшись, сказал <Лу Шэн>.

- Общество Исследования <Аномалий>? – естественно, <Ли Шуньси> уже знал о таинственной организации, находящийся под управлением <Лу Шэна>.

- Пока это только эксперимент. Настоящее исследовательское общество не будет таким огромным, - с улыбкой сказал <Лу Шэн>. - Я думаю, <Аномалии> могут быть симптомами болезни нашей вселенной. Достигнув достаточно высокой плотности, они нанесут миру непоправимый ущерб.

- О? - <Ли Шуньси> был потрясён.

<Лу Шэн>, меж тем, продолжил развивать свою гипотезу. Дойдя до части влияния <Аномалий> на мир, он подробно объяснил <Ли Шуньси> связь между плотностью <Аномалий> и мировым бесплодием.

- Это вполне возможно! - выражение лица <Ли Шуньси> постепенно тоже стало серьёзным.

- Пойдём, брат. Этот мир в тебе нуждается, - похлопал его по плечу <Лу Шэн>.

<Ли Шуньси> был довольно удачливым человеком. Кроме того, его поддерживал злой нефрит, способный предвидеть будущее.

Из-за него Мать <Боли> в прошлом даже кого-то посылала на разведку. Однако <Ли Шуньси> благодаря <Злому Нефриту> это предвидел и успел вовремя спрятаться.

- Поддержание мира и защита людей - мои главные приоритеты, - пробормотал себе под нос <Ли Шуньси>. Его взгляд стал жёстким. - Хотя я знаю, что у тебя наверняка есть какие-то другие мотивы, старший брат, всё что ты делаешь, безусловно, принесёт пользу миру и его жителям. Поэтому... я в деле!

Он даже не спрашивал подробности. К примеру, есть ли какие-то ограничения или как это повлияет на Трое Священных Врат.

<Лу Шэн> достал разработанный им же рунный контракт. Со своим главным телом в качестве свидетеля и Исследовательским Обществом в качестве беспристрастного судьи, он заключил контракт с <Ли Шуньси>.

Последний подписал документ, даже не ознакомившись с его условиями.

Он был уверен, что <Лу Шэн> не причинит ему вреда. Он уже сбился со счёта, сколько раз последний его спасал. Если бы он хотел его убить, не стал бы ждать столько времени.

<Лу Шэн> отложил контракт. Признаться, он был тронут.

- Обещаю, ты не пожалеешь о своём решении.

Таким образом, <Ли Шуньси> стал первым членом заново основанного Исследовательского Общества. <Лу Шэн> планировал продолжить отбирать мощные семена с удивительным потенциалом, которые в будущем присоединятся к его обществу.

- Чем мы будем там заниматься? - <Ли Шуньси>, кажется, только сейчас понял, что сделал. Он задал этот вопрос с озадаченным выражением лица.

- В настоящее время мы являемся единственными членами Исследовательского Общества. Сначала мне нужно найти кого-то ещё, - улыбнувшись, сказал <Лу Шэн>. - К сожалению, не думаю, что в Великой Инь остались достойные кандидаты.

- Если в Великой Инь их нет, что насчёт Великой Сун? Кроме того, есть и другие пограничные земли, - неуверенным тоном сказал <Ли Шуньси>.

- Боюсь, на планете <Жёлтых Источников> ты единственный, кто обладает достаточной квалификацией, - внезапно с неба, недалеко от места, где они стояли, упал светло-голубой столб звёздного света. Внутри светящегося столба стояло два человека.

Оба были одеты в зелёные доспехи, с белоснежными мечами за спиной. Их лица были чисты, словно нефрит. Пространство позади них заполнили пятна звёздного света.

- <Чэн Хуань> и <Юэ Журон> из павильона <Десяти Тысяч Звёзд Трёх Священных Духовных Врат> выражают своё почтение внешнему старейшине <Лу>, - оба сжали кулаки.

- А вы быстрые... - улыбнулся <Лу Шэн>.

- Внешний старейшина <Лу>, благодаря созданной вами в защите планеты бреши, сюда было не так уж сложно попасть. Если бы мы не смогли за вами последовать, то просто потратили бы все ваши усилия впустую, - с улыбкой сказал похожий на девушку <Чэн Хуань>.

- О? Заместитель мастера секты <Сюй Хаобэй> тоже решил сделать свой ход? Кажется, прошло 600 лет с тех пор, как я видел его в последний раз. Интересно, освоил ли он свой навык Противостояния Тысячелетнему Мечу? - с лёгким удивлением спросил <Чэнь Да>.

- А разве твой навык <Звёздной Амнистии Ло> уже не завершён, мастер павильона <Чэн Хуань>? - издалека в их сторону выстрелил зелёный свет. Бесчисленные молнии быстро сгустились в знакомую <Лу Шэну> фигуру. Это был <Сюй Хаобэй>.

- Брат <Сюй>.

- Младший брат <Лу>. Похоже, у тебя всё идёт по плану, - <Сюй Хаобэй> при помощи простого духовного зондирования смог почувствовать, что изменилось в окружающей среде.

- Давайте побыстрее с этим покончим. Если б эта планета не была родиной моего главного тела, мне не пришлось бы действовать так деликатно, - покачав головой, сказал <Лу Шэн>.

Стоявший сбоку <Ли Шуньси>, слушая их разговор, понимал все меньше. Эти люди, кажется, разговаривали с братом <Лу> на равных. И они явно были великими существами. Хотя он тоже был человеком, находящимся в Великой Инь на вершине силы, он никогда раньше не слышал об этих людях...

- Уважаемые братья, могу я поинтересоваться, зачем вы пришли в Великую Инь? - вежливо обратился к присутствующим <Ли Шуньси>.

- Как самоуверенно! - внезапно к ним подплыла чёрная тень, вскоре превратившаяся в женщину в чёрном.

Хотя у женщины не было ушей, её лицо было прекрасным. На чёрный одежде виднелась напоминающая паука эмблема. Она выглядела свирепо и угрожающе.

- Как ты смеешь называть нас братьями? Ты, простой смертный...

<Ли Шуньси> опешил. Он ещё раз посмотрев на <Сюй Хаобэя> и двоих из Павильона <Десяти Тысяч Звезд>, он, наконец, заметил, что те на него совершенно не обращают внимания.

Всё их внимание было приковано к стоявшему рядом с ним <Лу Шэну>.

<Ли Шуньси> ничуть не рассердился. Вместо этого он с улыбкой сказал:

- Если я не имею права называть вас так, боюсь, в Великой Инь никого нельзя считать достойным этой чести.

Однако эти люди продолжили его игнорировать. <Сюй Хаобэй> был единственным, кто улыбнулся в ответ на его слова. Остальные относились к нему так, словно он был невидимкой.

<Лу Шэн> похлопал его по плечу.

- Это мой старинный друг, <Ли Шуньси>. Надеюсь, я не услышу никаких оскорблений в его адрес.

Он перевёл взгляд на только что прибывшую женщину в чёрном.

Женщина почувствовала, как её волосы встали дыбом. На миг она ощутила себя лягушкой, пойманной своим природным врагом.
РЕКЛАМА


Она не могла не отступить.

- Раз уж Дьявольский Император <Шунь Ин> так сказал, я могу только извиниться за свою ошибку, - она была женщиной гибкой. Великое существо уровня Предела Потусторонней Пустоты извинилось перед простым смертным.

Остальные молча наблюдали. После этого инцидента они получили более глубокое понимание уровня силы <Лу Шэна>.

Все они были существами уровня Предела Потусторонней Пустоты, но небесный дьявол в любом случае был их на голову выше. Кроме того, <Лу Шэн> явно был одним из самых выдающихся небесных дьяволов Предела Потусторонней Пустоты. Если отбросить в сторону его тело нежити, он мог запугать другое существо того же уровня одним лишь своим давлением. Его сила для них была очевидной.

<Лу Шэн> не хотел запугивать тех, кто пришёл ему на помощь. В конце концов, все они сейчас находились на вражеской территории. Для них было важнее достичь своих целей.

Что же касаемо <Ли Шуньси> - он должен был сам заслужить уважение, поскольку никто другой не мог это сделать за него. Он должен был это понять. Чтобы наверстать упущенное, ему в будущем придётся очень много работать.

- Раз уж все собрались, мы можем заняться обсуждением наших планов... - уверено заявил являющийся лидером группы <Лу Шэн>. - Я установил десять точек детонации на Чёрной Сети. Если всё пройдёт хорошо, мы сможем справиться с мастерами дьявольского искусства и мастерами зеркальных духов, скрывающимися в дьявольском мире, в течение дня.

- Нам нужно сначала убить двух дьявольских императоров? - спросил <Чэн Хуань>.

- В этом нет необходимости. Они всего лишь марионетки. Дьявольский Мир для них - экспериментальная земля. Когда возникает какая-то проблема, <Дверь <Боли>> непременно открывается. Когда это время настанет~ - <Лу Шэн> не успел закончить фразу - кто-то закончил её за него.

- Я должен пойти и закрыть дверь, - сказал стоявший рядом с <Чэн Хуанем Юэ Журун>. - Однако для нас было бы лучше просто отрезать их солдат от источника, а не блокировать в одиночку дверь.

- Нет, это не наша главная цель, - с улыбкой сказал <Лу Шэн>. - Дело в том, что будут открыты, самое меньшее, три <Двери <Боли>>. Ты пойдёшь со мной, брат <Сюй>?

<Сюй Хаобэй> улыбнулся.

- Ты думаешь о том же, о чём и я?

- Верно. Если <Дверь <Боли>> заблокировать, они мобилизируют больше сил и пытаются прорваться. Они наверняка откроют <Столп Источника <Боли>>, и активируют <Дверь Войны>. <Дверь Войны> - единственное, что позволит высшим существам получить сюда свободный доступ, - с улыбкой сказал <Лу Шэн>. - Таким образом, если они активируют <Дверь Войны>, мы сможем попасть в Мир <Боли>. У них не останется никакой защиты...

- Когда дело дойдёт до этого, даже если они захотят снова её закрыть, будет уже слишком поздно... - захихикала женщина в чёрном.

- Моя техника <Противодействия Тысячелетнему Мечу> давно требует жертв. Пожалуйста, оставьте мне побольше врагов. Я буду вам очень благодарен, - поспешно сказал <Сюй Хаобэй>. Не каждый день они сталкивались с таким количеством существ Области Спутанного Сознания.

- А мне нужен один <Драконий Мозг> атрибута Инь.

- А мне <Расцветший Цветок> для <Божественной Печи>.

- Ну а мне нужен набор кристаллов, связанных с растениями!

Остальные быстро определились, какие им нужны сокровища. Однако перед лицом секты <Зелёной Ветви> они не стали просить слишком многого.

- Ну что ж, тогда я всех вас заранее благодарю. По правде говоря, мне нужно 100 миллионов жизней, чтобы принести их в жертву моему мечу. Качество живых существ в Мире <Боли> на голову выше, чем в других мирах. Я не могу их не прикончить, - с улыбкой сказал <Сюй Хаобэй>.

- Тогда я оставлю их на вас, - <Лу Шэна> это совсем не волновало. Для существ их уровня живые существа тоже были своего рода ресурсом.

- Как скажешь, Дьявольский Император <Шунь Ин>.

Остальные не стали спорить.

Стоящий в сторонке <Ли Шуньси> молча слушал их разговор. Поначалу он ещё мог сохранять улыбку. Однако по мере того, как разговор продолжался, выражение его лица постепенно менялось.

Его поначалу спокойное лицо побледнело.

Эти люди делили между собой живых существ <Мира <Боли>> так просто, словно обсуждали погоду.

Великая Мать <Боли> с её многочисленной, ужасающей армией, была для них словно мясо на разделочной доске. Они чётко разделили между собой её силы ещё до того, как что-то сделать. Для него это было слишком...

- Не обращай на них внимания, они просто шутят, - похлопав его по плечу, сказал <Лу Шэн>.

- Шутят? - посмотрел на <Лу Шэна> побледневший <Ли Шуньси>. Затем с кривой улыбкой сказал: - Брат <Лу>, не думаю, что моё слабое сердце, выдержит такое сильное потрясение. Можешь ли ты объяснить мне всё более ясно... Зачем вы все сюда пришли?!

- Не волнуйся. Там будет кое-что полезное и для тебя. Кроме того, вступив в исследовательское общество, ты поймёшь, что отныне будешь видеть всё это на регулярной основе. Мой старый друг тоже к нам присоединиться. Не забывай её вовремя останавливать, чтобы она не наделала никаких глупостей, - улыбкой сказал <Лу Шэн>.

На этот раз, прежде чем сделать ход, он заранее нашел всех людей, о которых беспокоился. Иначе они могли пострадать в грядущей войне, что сильно его огорчит.