РЕКЛАМА
•
OTM
= Таинственная Земля <Чжао Лин>. =

Десяток фигур, удерживаемых в воздухе <Ци Сотни Духов>, быстро окружали <Лу Шэна> и его спутницу. Все они носили белые пояса с вышитым на них символом «<Чжан>». Сомнений не было, перед <Лу Шэном> стояли защитники Таинственной Земли <Чжао Лин>.

- Старейшины! Главный мастер формации! – поприветствовали они своих командиров.

Самым сильным среди них был усатый мужчина, уже достигший вершины мастерства в культивировании <Ци Ста Духов>.

Культивирование <Ци Ста Духов>, как и любой другой техники, делилось на уровни: Инициация, Суб-мастерство, Полное мастерство, уровень <Старейшины Клана> и Высший.

Это была стандартная система, которой следовали <Семьи-Хранители>, за исключением семьи <Лу>. Последние эту технику не культивировали. Вместо этого семья <Лу> заключала контракты с существами духовной <Ци> - так называемыми защитниками. Следовательно, им не имело смысла следовать этой системе.

Духовная сила истинной духовной <Ци> членов семьи <Лу> на базовом уровне по мощи приравнивалась к уровню полного мастерства <Ци Ста Духов>.

К примеру, если бы член семьи <Лу> развил свою <Духовную Силу> до уровня Суб-мастерства, по системе техники <Ци Ста Духов> это приравнивалось бы к уровню <Старейшины Клана>.

Если же <Духовная <Ци>> человека становилась золотой, это было признаком достижения Высшего уровня.

До того, как <Лу Шэн> научился технике культивирования духовной <Ци> у <Цзю Яня>, он уже был на этом уровне. Он потратил лишь небольшое количество Ментальной Энергии, чтобы его достичь.

Если бы <Лу Шэн> не относился подозрительно к технике <Духовной <Ци>>, полученной от <Цзю Яня> и не хотел испробовать её на ком-то другом, чтобы собрать побольше данных, он бы давно уже прорвался на так называемый Высший уровень.

Он смог бы выйти и на более высокий уровень духовной <Ци>.

Духовная сущность и духовная <Ци> были тесно связаны. Чем больше усиливалась духовная сущность, тем мощнее становилась <Духовная <Ци>>. Духовная сущность <Лу Шэна> уже была на золотом уровне. Равномерно распределяясь по всему телу, она усиливала его восстановительные способности настолько, что приближалась уже к уровню Регенерации (Первая грань уровня Уз)

У человека, находящегося на уровне Регенерации, любая обычная травма, не коснувшаяся жизненно важных точек, исцелялась всего за пару часов. Иными словами, до тех пор, пока жизненно важные точки не были задеты, <Лу Шэн> мог позволить себя ранить, не боясь быть убитым. Обычные колотые и рваные раны не несли для него никакой угрозы.

Вдобавок ко всему, у него был Восьмиглавый Дьявольский Путь. Даже если бы его ранили острым предметом, это никак бы на него не повлияло. А если сила противника была слишком слабой, кожа <Лу Шэна> и вовсе могла не пострадать. Таким образом, с точки зрения физической выносливости, его нынешнее тело можно было назвать основой среди основ.

Даже сейчас, когда его окружили со всех сторон, выражение лица <Лу Шэна> не изменилось. Он спокойным взглядом обвёл раскинувшуюся во все стороны долину.

- К счастью, шторм духовной <Ци> влияет только на духовные качества живых существ, иначе эта прекрасная долина была бы разрушена, - задумчиво протянул он. - Ладно. Что там за испытания я должен пройти?

<Чжан Му>, прищурившись, облегчённо вздохнул. По правде говоря, даже в присутствии двух представителей высшей элиты семьи <Чжан>, он боялся стоявшего перед ним молодого человека. Если парень в столь молодом возрасте смог достичь таких высот, <Чжан Му> не хотел вступать с ним в конфликт без острой надобности.

Стоит кому-то из них прибегнуть к силе и жертвы будут неизбежны. Если он по ошибке лишит жизни этого молодого человека, это может обернуться большой бедой для семьи <Чжан>.

- По одному испытанию от меня и старейшины <Чжан Чэньшаня>. Моё испытание - вопрос: сколько змеевидных драконов выходит на сушу из Драконьего Озера в ночь полнолуния? - с сосредоточенным видом сказал <Чжан Му>.

Этот вопрос когда-то был придуман самим главой семьи. Драконье озеро, расположенное среди таинственных руин Великой Ся, было огромным. Там обитали гигантские двуногие змеи, которых прозвали «змеедраконами». Гигантские змеи по своей природе были дружелюбными, но не любили злых людей. В полнолуние они выползали из озера и общались с желающими. Таким образом, только хорошие люди могли знать ответ на этот вопрос.

Лицо <Лу Шэна> даже не дрогнуло.

- Десять, - ответил он, даже не задумавшись.

- Чепуха! - не удержавшись, воскликнул <Чжан Чэньшань>. - С древних времен существовал двадцать один змеедракон. Где ты услышал эту нелепицу про десятерых?

- Вот как? Раз я ошибся, придётся отправиться к Драконьему озеру и позаботиться, чтобы их осталось десять, - спокойно ответил <Лу Шэн>. - И мой ответ будет верен.

- Ты!!! - <Чжан Чэньшань> был настолько взбешен, что едва не атаковал парня. К счастью, стоящий рядом <Чжан Му> успел его остановить.

Последнему тоже пришлось глубоко вздохнуть, чтобы успокоиться.

Способность эксперта высшего уровня убивать была чем-то, что обычные люди с трудом могли себе представить. Обладатели подобной силы могли с лёгкостью призвать духовную силу обычных живых существ и привести её в хаос или даже извлечь. Как только существо теряло духовную силу, оно лишалось духовных атрибутов и мгновенно увядало или умирало.

Следовательно, судя по огромному количеству духовной силы <Лу Шэна>, он с лёгкостью мог бы осуществить свою угрозу.

- Ну что, я прошёл первое испытание? - усмехнувшись, спросил парень.

В глазах обычных людей он выглядел страшным чудовищем, надевшим на себя человеческое обличье. Он был похож на вулкан, готовый в любой момент взорваться. И никто не знал, будет ли этот взрыв угрожать их жизням.

- Если ты продолжишь вести себя так, в испытании нет смысла, - вздохнул <Чжан Чжао>, и холодным тоном добавил: - С бесстыдством бороться бессмысленно.

- И что? Что вы собираетесь делать? - <Лу Шэн> с интересом посмотрел на троих мужчин. Он уже давно понял: эти трое были самыми сильными экспертами секретного места.

<Чжан Чжао>, закрыв глаза, в очередной раз глубоко вздохнул:

- Дедушка, оставляю его на вас двоих, - сказал он, отступая.

Вперед выступили <Чжан Му> и <Чжан Чэньшань>.

Их тела были окутаны полупрозрачным бесформенным пламенем. За спиной одного старца появилось изображение старой черепахи, за другим - изображение оленя.

Оба ринулись вперёд с невероятной скоростью. Их атаку сопровождал прокатившийся по небу раскат грома, оглушивший всех присутствующих.

Скорость старейшин ясно указывала на одно - они хотели закончить битву как можно скорее, застав <Лу Шэна> врасплох.

Их глаза засияли золотом. Одним рывком они преодолели разделяющее их с <Лу Шэном> расстояние.

Звуки разрывов заполнили воздух, когда старейшины вступили в бой.

Эти двое молниеносно атаковали тело <Лу Шэна>. Каждое их движение было наполнено огромным количеством конденсированной <Ци Ста Духов>.

Будь их противник обычным живым существом, не обязательно было бы попадать в цель — одного скользящего удара было бы достаточно для изъятия его духовной силы и мгновенной смерти. Но их противник не был обычным, поэтому старейшины <Чжан> атаковали со всей силой. В этом и заключался их план - ударить мощно и быстро завершить битву.


<Лу Шэн> сейчас был подобен колышущимся во время бури листьям. Он двигался с предельной точностью, находя бреши в атаках двух старейшин и умело уклоняясь от их атак. При этом у него даже оставалось время на разговоры.

- Вы недостаточно быстры! А если точнее, слишком медлительны!

Силуэты сражающихся в воздухе людей превратились в слабые золотистые тени. Они быстро спикировали к ближайшему участку земли, недалеко от утеса.

Пуф! - <Чжан Му> целил ладонью в шею <Лу Шэна>, но промахнулся - его рука вонзилась в каменную стену.

Твердый известняк раскололся, словно тофу.

- БАМ! - <Чжан Му> взмахнул рукой, и горизонтальный каменный столб длиной в несколько метров с грохотом оторвался от каменной горы.

Управляемый мощной силой, он, развернувшись, на большой скорости устремился к <Лу Шэну>.

Последний, подняв руку, ударил по нему кулаком.

Бум! - камень, развалившись, разного размера обломками разлетелся в стороны.

- Ещё раз! - столкнувшись со столь могучими противниками, <Лу Шэн>, признаться, даже начал немного волноваться. Тело <Лу Чуна> не развивалось уже долгое время. Кроме того, у него было недостаточно духовной силы, чтобы использовать свои навыки. Поэтому он не мог применять эффекты, значительно увеличивающие силу, как это только что сделал <Чжан Му>.

Причина, почему он смог разломать этот огромный камень крылась исключительно в силе его нынешнего тела.

После того, как он усилил своё тело духовной сущностью и обучил его технике укрепления тела из Восьмиглавого Дьявольского Пути, его сила и защита стали намного выше, чем у обычных мастеров этого мира.

Но несмотря на это, он не горел желанием сражаться одновременно с двумя высшими мастерами

<Чжан Му>, фыркнув, несколько раз ударил ладонями по каменной стене.

Огромные каменные глыбы, оторвавшись от скалы, устремились к <Лу Шэну>.

<Чжан Чэньшань> успел коснуться пальцами каждого валуна, после чего те охватило бесформенным пламенем.

Это был духовный огонь, зажжённый техникой <Ци Ста Духов>.

- Фуухх! - касания его ладоней воспламенили дюжину огромных камней, которые вскоре обрушились на <Лу Шэна>.

- Что это за огонь? - моментально заинтересовался <Лу Шэн>.

Если бы он не хотел разобраться в их технике, он бы постарался побыстрее закончить бой. С самого начала и до сих пор в бою с двумя старейшинами он использовал только духовную <Ци> этого тела и дюжину духов-защитников. Собственной духовной силы парень ещё не касался.

Один за другим <Лу Шэн> легко разбил все валуны. Камни, взрываясь в воздухе, каменным порошком осыпались на землю.

В этот момент он вдруг почувствовал, что что-то с ним не так. Подняв руки, парень увидел, что они горят бесформенным, прозрачным пламенем!

Пламя бушевало всё сильнее. <Лу Шэн> чувствовал, как стремительно истощается его духовная сила. Её полное истощение было равносильно билету в один конец в загробную жизнь. <Таков> был закон природы.

Духовная сила была особой сущностью, которая поддерживала жизнь. Она была частью духа любого существа.

- А этот навык хорош, - вынужден был признать <Лу Шэн>. Как не удивительно, он чувствовал себя счастливым.

Он развел руки в стороны.

К дальнему клочку земли мгновенно устремились огненные шары. Когда они коснулись травы, та превратилась из лазурно-зелёной в увядающую тёмно-желтую.

- Интересно.

- Бум! - <Лу Шэн> топнул ногой.

Его дикая духовная сила под напором, словно из водомета, хлынула туда, где горел духовный огонь.

Пламя мгновенно погасло. Так же, как огню требовался кислород для горения, духовному огню нужны были особые условия.

Духовный огонь, не успев как следует разгореться, был насильно подавлен и потушен огромным количеством духовной силы.

Глаза стариков удивлённо расширились.

- Позволь мне! -<Чжан Му>, быстро достав из кармана светло-фиолетовый кулон в форме рыбы, бросил его перед собой. - Призываю, Дух Меча!

- БАМ! - Кулон, внезапно взорвавшись, превратился в облачко фиолетового порошка. Облачно зависло перед <Чжан Му>.

В то же мгновение в воздухе вокруг <Лу Шэна> замелькал меч. Воздух наполнился резкими звуками. В одно мгновение сотни клинков ударили в место, где стоял парень.

Бежать было некуда. Одежда <Лу Шэна> была изрезана в лоскуты. Сквозь разрезы просвечивали стальные мускулы.

Острые лезвия, яростно полосуя тело, оставляли на коже лишь едва заметные белые полосы, совсем не нанося урона. От некоторых мест даже отлетали искры.

- Очень даже неплохо! Совсем неплохо! Этот приём мне нравится! - захохотал <Лу Шэн>. - Но этого всё равно недостаточно, чтобы меня победить.

Следствием этой атаки стали две струйки крови, вытекшие из ноздрей <Чжан Му>. Когда старейшина увидел, что <Лу Шэн> совсем не пострадал, шок, который он испытал, было трудно выразить словами.