- Бах! - городской стражник столицы округа Осенней <Луны>, высокий мускулистый мужчина с крестообразным шрамом на лице, раздраженно швырнул на деревянный стол пустую чашку. Холодно посмотрел на трепетавшие за окном кроны вековых деревьев.

- Что, чёрт возьми, людям из сект понадобилась на этот раз? Право убивать людей прямо на улице? Они даже спешно собрали свои элитные силы. Забыли об имперских законах?? – воскликнул он, делая вид, что пытается подавить свой гнев. Однако гнев этот выглядел крайне фальшиво, словно он не злился, а устраивал шоу.

В гостиной в этот момент находился ещё один человек - пожилой мужчина с седой бородой. Он потягивал чай из исходящей паром чашки.

- Не сердись, брат <Ван>. Я уже связался с сектой <Тысячи Солнц>. Всё было простым недоразумением. Просто несчастный случай, а никакое не убийство. Никто не стал бы без причины разжигать конфликт, - он сделал ещё один небрежный глоток.

- Я не преувеличиваю. Население столицы исчисляется миллионами и к любому инциденту следует относиться с опаской. Не говоря уже о том, что инцидент произошёл в самой оживлённой части города, что очень плохо скажется на нашей репутации, - пробурчал мускулистый мужчина. Он, конечно, знал, что старик был глубоко вовлечен в дела трёх главных сект, как представитель правительства. Инцидент в самой оживленной части столицы не только нарушал жизнь обычных граждан, но и вредил благородным семьям. Поэтому он должен был прояснить свою позицию.

<Старик> улыбнулся.

- Я, конечно, понимаю и переговорю с тремя основными сектами. Уверен, таких инцидентов больше не будет.

- На этот раз я закрою на это глаза, старина <Чжао>, раз уж вы обещаете, - мускулистый мужчина кивнул. - Тогда давайте вернёмся к теме, обсуждаемой нами ранее.

- Конечно... Источник странного аромата, распространившегося по городу. Мы должны его поскорее найти, - от этих слов мягкое, улыбающееся лицо старика вмиг посерьёзнело.

- Я проверил семьдесят процентов города и канализацию. По-прежнему ничего. С остальным могут возникнуть проблемы. Это все собственность влиятельных чиновников и их семей, - мускулистый мужчина нахмурился. – Из-за этого я не могу использовать силы <Янмин>, но могу попросить помощи у сил Иньфу. Агентство Бирюзовой Раковины тоже пока не ответило.

- Бирюзовая Раковина - никому не подконтрольное агентство: они могут утаить от нас сведения, - покачал головой старик <Чжао>. - Три главные секты лучше правительства приспособлены для подобных дел. Я приглашу нескольких своих знакомых, чтобы обсудить это. Надеюсь, скоро смогу дать вам ответ.

- Буду ждать, - кивнул мужчина.



***



Скрестив под собой ноги, <Лу Шэн> сидел во дворе. <Лунный> свет омывал его тело, стены вокруг и шифер, делая это тихое место довольно пугающим.

Время от времени от колодца, вырытого в центре двора, доносилось журчание воды.

Внезапно со стороны <Лу Шэна> донёсся отчетливый шорох. Из ноздрей неподвижно сидящего мужчины медленно выплыли две струйки белого пара. Нитями потянулись за спину.

Пар то появлялся, то исчезал. Процесс со стороны мог выглядеть нудным и скучным, но <Лу Шэн> совсем не скучал.

Время тянулось медленно.

- Свист! - наконец белый пар, струящийся из носа <Лу Шэна>, начал рассеиваться. Позади него появилась полоса золотистого света.

Медленно открыв глаза, <Лу Шэн> облегчённо вздохнул.

- Техника Великого Сияющего Солнца, безусловно, необычна. Даже мне было нелегко её инициировать.

Подобно техникам внутренней силы, чтобы начать развивать эту технику истинной <Ци> при помощи модификатора, <Лу Шэну> нужно было почувствовать нить её <Ци>.

"Deep Blue", - призвал он модификатор.

После стольких лет использования, внешний вид модификатора немного изменился. Цвет окон исчез, и теперь они были неброского, полупрозрачного серого цвета.

<Лу Шэн>, пролистав вниз список, вскоре нашел технику Великого Сияющего Солнца.

«Техника Великого Сияющего Солнца: инициирована. Специальные эффекты: чистая золотая истинная <Ци> - начальный ранг. Стабилизация сознания».

- Чистая золотая истинная <Ци>... - <Лу Шэн> ясно чувствовал, как истинная <Ци> внутри него медленно окрашивается в золотистый цвет - словно золотой песок смешивался с техникой Великого Сияющего Солнца.

Он вытянул руку, и тонкие струйки золотистого песка начали вытекать из его пальцев.

- Это и есть так называемая чистая золотая истинная <Ци>? Основа техники Великого Сияющего Солнца? - нахмурился <Лу Шэн>. Это было впервые, когда он чего-то не понимал, а именно - как была создана эта истинная <Ци>.

"Согласно руководству, у людей с родословной есть три дополнительных акупунктурных точки, и они находятся вне тела человека, а не внутри".

Одна из них, необходимая для культивирования техники Великого Сияющего Солнца, расположена в дюйме от центра живота. Сущность <Ци>, или другая истинная <Ци>, преобразованная при помощи циркулирующей внутри человека родословной, через печень и сердце распространяется за пределы его тела. Эксперт может влить её в эту точку, и преобразовать в чистую золотую истинную <Ци> при помощи специального заклинания, - <Лу Шэн> хорошо запомнил процесс.

Процесс культивации техник истинной <Ци> был намного сложнее, чем техник внутренней <Ци> или дьявольской сущности. Он затрагивал кровеносные сосуды, органы, специальные точки вне человеческого тела и иногда даже включал в себя заклинания, как бы странно это не звучало.

Каждый из этих шагов нужно было строго соблюдать, так как одна маленькая ошибка могла кардинально изменить конечный результат.

<Лу Шэн>, сжав в руке золотистую истинную <Ци>, небрежно рассеял её по земле.

Небольшое количество истинной <Ци>, полученное путём строгого многочасового культивирования, песчинками осыпалось на землю.

Вскоре <Лу Шэн> заметил, как земля и камни, которых коснулась его истинная <Ци>, начали нагреваться, испуская волны тепла. Трава и лишайник, скукожившись, стремительно почернели. Успевшая выпасть ночная роса мгновенно испарилась.

"Ещё один навык, использующий высокую температуру для нанесения урона?" - подумал <Лу Шэн>.

Этим грешили многие известные ему техники внутренней <Ци>. Даже Основной Восьмиглавый Дьявольский Путь был связан с теплом.

Он не ожидал, что даже в Великой Инь он вновь будет изучать технику, связанную с высокой температурой.

- Теперь, после инициации, могу ли я улучшить её при помощи модификатора или... - <Лу Шэн> всё ещё должен был учитывать внимание, которое мог привлечь слишком быстрым прогрессом.

Поколебавшись, он достал новенький блокнот в красно-жёлтом переплете и написал несколько слов, которые кроме него здесь никто не смог бы прочесть.

Сюда он записал все полученные от учителя <Хэйнин> техники, которые в отличие от техники Великого Сияющего Солнца, фокусировались совсем на другой акупунктурной точке. Их можно было культивировать одновременно.

В блокнот он всё записывал на случай, если вдруг что-то забудет. Он намеренно вписывал только несколько ключевых слов, чтобы записи были понятны исключительно ему.

- Путь Свободного Духа... какое прекрасное название. Пришло время узнать, насколько эта техника эффективна.


<Лу Шэн> знал, что для секты <Тысячи Солнц> главное - сосредоточенность на какой-то одной технике. Если вашего потенциала достаточно, вы могли развивать несколько побочных, но не в ущерб основной.

- Тук, тук, тук, - внезапно со стороны ворот донесся легкий стук.

- Кто там? - перевёл взгляд на ворота <Лу Шэн>. По меркам столицы было ещё не поздно - между восьмью и девятью часами вечера. Время, когда ночная жизнь столицы округа Осенней <Луны> только начиналась.

Даже сидя в своём дворе, <Лу Шэн> слышал смутные звуки музыки, танцев и пения, доносящиеся из центра города.

- Брат ученик <Лу>, я <Ян Сюй>. <Старейшина Чжан Шилун> у тебя? - донёсся из-за ворот уверенный мужской голос.

- <Ян Сюй>? - быстро поднявшись, <Лу Шэн> махнул рукой в сторону ворот.

- Скрип... - ворота медленно отворились. Мужчина со стройным, гармоничным телом и квадратным лицом, сжав кулаки, вошел во двор.

Если бы не густая аура золотой чистой истинной <Ци>, окружавшей этого человека, его можно было бы принять за обычного горожанина.

Его поведение и манеры не соответствовали образу прямого ученика секты <Тысячи Солнц>.

Но <Лу Шэн> знал, что <Ян Сюй> был первым прямым учеником секты в столице округа Осенней <Луны>. Секта выбрала его будущим лидером столичного отделения.

- Брат-наставник <Ян Сюй>? Я давно тобой восхищаюсь. Прошу прощения за неуважение, - улыбкой поприветствовал его <Лу Шэн>.

- Ты слишком добр. Это я должен тобой восхищаться, - <Ян Сюй> устало рассмеялся, после чего продолжил: - Брат-ученик, я пришел сообщить о назначенной тебе миссии. Обычно старейшины <Чэнь> и <Ян> отвечают за это, но я выпивал тут недалеко с друзьями, поэтому согласился их заменить.

- Как любезно со стороны брата-наставника, - улыбнулся <Лу Шэн>. - Почему бы нам не пройти в дом и не выпить?

- Эмм... наверное, я воздержусь. Честно говоря, учитывая то, что я слышал о брате-ученике, я немного побаиваюсь даже просто стоять с тобой рядом, не говоря уже о том, чтобы выпивать... - устало улыбнувшись, махнул рукой <Ян Сюй>. – Ты, наверное, не в курсе, но твой предшественник случайно убил нескольких братьев и сестер-учеников, просто выпивая с ними... - Парень смущенно улыбнулся. - Вот, держи, это детали миссии, не забудь сжечь инструкцию после прочтения.

<Ян Сюй> вручил <Лу Шэну> небольшую сумку, висевшую у него за спиной. После того, как последний взял её, парень потер руку.

- Вот, пожалуй, и всё. Мне пора возвращаться. Брат-ученик по-настоящему трудолюбив – культивирует в столь поздний час.

<Лу Шэн> скромно опустил голову. Больше они не разговаривали, расставшись безмолвно.

<Ян Сюй>, выйдя со двора, направился к ждущему его снаружи экипажу. <Лу Шэн> услышал донесшийся изнутри смех.

- Брат <Ян>, ты уже закончил? Поторопись! Мы всё тебя ждем. На чём мы остановились? - воскликнул кто-то.

<Лу Шэн>, рассмотрев через окошко кареты людей, с удивлением отметил, что все они обычные. Ни единого следа какой-либо особой ауры.

<Ян Сюй>, махнув на прощанье рукой, забрался в экипаж. Карета, полная пьяных веселящихся людей, медленно тронулась с места.

<Лу Шэн> закрыл ворота. Поначалу он сомневался, стоит ли так быстро культивировать свои техники, но после встречи с <Ян Сюем> почему-то перестал колебаться. Даже будучи первым прямым учеником секты, <Ян Сюй> не особо привлекал к себе внимания.

"Я так долго ждал, что сейчас просто не могу потерпеть неудачу".

Вернувшись на прежнее место, он, усевшись и закрыв глаза, продолжил культивировать технику Великого Сияющего Солнца. Огромное количество сущности <Ци> начало стекаться к его голове. Вокруг медленно плыли золотые нити сущности <Ци>.

В отличие от Великой Сун, в Великой Инь не было недостатка в талантах. До тех пор, пока его прогресс будет стабильным и не слишком невероятным, всё будет в порядке.

Отринув ненужные мысли, он сосредоточился на технике Великого Сияющего Солнца.

- Перейти на первый уровень, - <Лу Шэн> посмотрел на экран модификатора.

<Минутой> позже.

- Пшшш... - экран модификатора, расплывшись, спустя несколько вдохов снова стал ясным. Тело <Лу Шэна> окружил золотистый свет.