Глава 221.
Три Ночи. (Часть 3)
<Лу Шэн> и <Хэ Сянцзы> молча шли по тоннелю.
Проход был длинным. Начинаясь от каменной колонны в центре базы <Секты <Дьявольского Начала>>, он уходил глубоко под землю. Его стены были сплошь покрыты светящимися водорослями. Никто не знал, как давно он был вырыт.
- Учитель ведёт себя слишком странно, - посмотрела на младшего брата-ученика <Хэ Сянцзы>.
- ... - <Лу Шэн> в ответ промолчал.
Любой человек, хоть немного знавший Великого Старшего, пришёл бы к такому выводу. Вот и до <Хэ Сянцзы> это дошло, пусть и не сразу.
- В последнее время в секте осталось всего два ученика. Учитель многое нам дал. Младший брат-ученик, твой талант ярче, поэтому наставник должен был передать тебе больше знаний, - <Хэ Сянцзы> ненадолго замолчала. Потом, не оборачиваясь, продолжила:
- Даже будучи на твоём месте, я не смогла бы запомнить такое количество информации. Вот почему я не ревную к знаниям, которые ты получил от учителя.
- ... - <Лу Шэн> продолжил молчать.
- Хорошо, - <Хэ Сянцзы> привела его к большой чёрной двери. - Переступив порог, ты попадёшь в ещё один тоннель. Когда дойдёшь до металлической двери, поднимись по ступенькам. Так и доберёшься до поверхности. У меня тоже есть задание, поэтому я не могу долго разговаривать. Береги себя, младший брат-ученик.
- Спасибо тебе, старшая сестра-соученица, - кивнул <Лу Шэн>.
<Хэ Сянцзы> некоторое время тяжёлым взглядом смотрела на дверь. Но это длилось недолго - вскоре она обернулась. Потом исчезла в темноте.
<Лу Шэн> тяжело вздохнул.
На самом деле, он догадывался, почему великий старший отправил его через этот тоннель. Он хотел сохранить от посягательства переданное <Лу Шэну> секретное искусство <Дьявольского Начала>.
Видимо, произошло что-то совсем из ряда вон выходящее, раз он пошел на такие меры.
«Лидеру секты уровня Великого Старшего, достигшего области <Змеи>, не сложно почувствовать приближающуюся беду. Возможно, я зря согласился уйти...» - На самом деле, он так или иначе планировал уйти до начала <Встречи <Ста Родов>>. Выживание секты <Дьявольского Начала> не было его проблемой. У него не было причины раскрывать свою истинную силу ради секты, к которой он присоединился всего несколько месяцев назад.
Любой смог бы увидеть разницу между уровнем <Третьей Грани>, за эксперта которого он себя выдавал и его истинным уровнем. Это был разрыв, который невозможно было преодолеть за такой короткий промежуток времени.
<Лу Шэн> только несколько месяцев назад вступил в эту секту. Если он покажет свою истинную силу, последствия могут быть непредсказуемыми.
Поэтому, несмотря на то, что Великий Старший столкнулся с неприятностями, <Лу Шен> не собирался ему помогать.
- Не обязательно быть плохим, чтобы позволить судьбе взять верх и дать секте <Дьявольского Начала> полностью исчезнуть.
- Скрип... - Тяжёлая дверь медленно отворилась. <Лу Шэн> выглянул в образовавшийся проём, после чего нырнул в тёмный проход.

***

- Дзинь! - Тяжёлые железные цепи не выдержали косого удара.
Двери зала секретных искусств резко распахнулись, впустив внутрь трёх непрошенных гостей. Вторгнувшиеся внутрь мужчины остановились напротив стоявшего в центре зала Великого Старшего.
- Как вы осмелились сюда войти? - Взревел Великий Старший. - Разве вы не знаете, что это территория <Секты <Дьявольского Начала>>?
Два чёрных силуэта молча стояли за спиной третьего.
- <Лю Шаньцзы>, не вини меня. Если кто и виновен, то только ты со своим упрямством, - ответил знакомый голос.
Глаза Великого Старшего расширились.
- Это ты?!
- Вы! Вперёд! - Человек в чёрном отступил на шаг, не собираясь действовать лично.
Двое мужчин в чёрном последовали его приказу. Удивительно, но их движения были зеркальным отражением друг друга. В руках у мужчин появились длинные алебарды, окутанные чёрным дымом.
- Секретное искусство - Новолуние! - Они ударили одновременно. Их атака была молниеносной. На кончике алебарды, на огромной скорости устремившейся к <Великому Старшему>, зловеще сверкнул отблеск крови.
Не меняя выражения лица, Великий Старший сомкнул ладони - в следующую секунду из них выскочила гигантская змея, сразу же набросившаяся на мужчин с алебардами.
Чёрная змея толщиной была с талию человека. На её голове, похожие на львиную гриву, росли острые чёрные шипы. Угрожающе зашипев, она атаковала мужчин.
- Это всё, на что способно секретное искусство <Дьявольского Начала>? Что за шутки! Это искусство недостойно такого сокровища, как эта база! - Холодно засмеялся одетый в чёрное человек. - Разве это не просто скопление чьих-то <Инь>-мыслей?
Великий Старший ничего не ответил, продолжая контролировать сражающуюся с мужчинами змею.
Как он и ожидал, Великая <Змея> не могла справиться с атаковавшими его экспертами.
Его противник был прав. В его ветке секретного искусства <Дьявольского Начала> - основанной на технике Призрачного Внимания - суть боевой мощи заключалась в концентрировании собственных <Инь>-мыслей.
Все предыдущие этапы медитации, завязанные на пламени <Инь>, были нацелены на отделение мирских мыслей... иными словами, их целью было очищение разума, контроль над упорядоченным и неупорядоченным, хаотичным и правильным.
Хотя это давало некоторые эффекты укрепления тела, они меркли на фоне подобных эффектов техник других сект.
Из-за различий в отдельных личностях, <Дьяволы> <Инь>, рожденные из мирских мыслей с помощью техники Призрачного Внимания, между собой сильно разнились. Их сила зависела от человека.
Поскольку техника не была завязана на определенную родословную, она имела практически идеальную совместимость. Любой <Благородный> мог её культивировать.
На заключительном этапе, когда человек объединял в себе всех своих <Инь <Дьяволов>>, можно было достичь высшего <Дао <Дьявольского Начала>> и укрепить своё физическое тело. Но на ранних этапах, когда секретное искусство <Дьявольского Начала> ещё не было культивировано до вершины, его культиваторы были значительно слабее экспертов других сект.
Длинные алебарды, качнувшись, слились с руками одетых в чёрное мужчин. Красные полосы света, выстрелив из лезвий алебард, рассекли воздух. Каждый удар был наполнен ужасающей силой.
Вскоре чёрная змея с головы до хвоста была покрыта глубокими ранами.
Её чешуйки, непроницаемые даже для экспертов уровня <Седьмой Грани>, трескались и разламывались под ударами двух мужчин, раскрывая скрывающуюся под ними полупрозрачную чёрную плоть и кости.
Во время войн, ведущихся на больших территориях, могущества <Дьяволов <Инь>> было достаточно, чтобы ввергнуть в отчаяние любое существо, не достигшее области <Змеи>. Но против комбинированной атаки этих двоих, отражающих действия друг друга, чёрная змея не могла продержаться долго.
- Насколько я знаю, у тебя больше одного <Инь <Дьявола>>, - засмеялся мужчина в чёрном. - Не прячь их. Выведи всех. Позволь мне взглянуть на оставшиеся козыри, припрятанные в рукаве самого сильного эксперта <Секты <Дьявольского Начала>>.
Не говоря ни слова, Великий Старший взмахнул рукой. Рядом с ним материализовался чёрный лев с гривой из чёрного пламени.
- Р-р-р-р!!! - Взревев, лев припал на передние лапы.

Великий Старший указал на него пальцем.
Лев из чёрного пламени, внезапно исказившись, превратился в чёрный шар, который в следующее мгновение влетел в его грудь.
- БУУМ! - Тело Великого Старшего окутало чёрным пламенем. Мышцы его тела начали стремительно расти, лицо внезапно помолодело. За несколько мгновений он скинул сразу несколько десятков лет.
- Давай! Ты хотел лишить жизни этого старика! Посмотрим, что у тебя выйдет!

***

<Хэ Сянцзы> быстро шагала по второму тоннелю.
Это был тайный ход, редко используемый культиваторами секты. В прошлом, когда у секты <Дьявольского Начала> было много учеников, некоторые из них в этом тоннеле практиковали похожее на цингун секретное искусство. Однако с уходом этих учеников этим проходом перестали пользоваться, и о его существовании забыли.
"Учитель попросил меня доставить письмо <Начальнику Военного Приказа> в город <Сун> Ши. А младшего брата ученика отправил в город Танцующего Феникса. В секте и так мало людей, а после нашего ухода он останется совсем один. Интересно, о чём он думал, принимая такое решение?" - <Хэ Сянцзы> знала, что не слишком умна и, по сути, довольно медлительна. Следовательно, она не могла понять действия тех или иных людей.
Она не понимала их, даже когда всё было ясно и очевидно.
Но, несмотря на недостаток ума, одно она понимала ясно - на добро нужно отвечать добром.
- Тук, тук, тук... - Донесся до неё звук шагов.
Резко остановившись, <Хэ Сянцзы> подняла голову.
Тёмный силуэт, с ног до головы облаченный в чёрные одежды, двигался ей навстречу. <Судя> по всему, он направлялся к тайному проходу от центральной части секты <Дьявольского Начала> - каменной стены, где находились пещеры членов секты.
- Попалась, - при виде <Хэ Сянцзы>, чёрная тень остановилась. - Думала, я не найду тебя в этом проходе?
<Хэ Сянцзы> удивленно замерла.
- Ты...?
- Где твой младший брат-ученик? Похоже, тебя послали сюда в виде приманки, - насмешливо сказала тёмная тень. - Тебе не обидно? <Лю Шаньцзы> предал тебя ради ученика, присоединившегося к секте всего несколько месяцев назад. Он пожертвовал тобой, чтобы этот человек успел бежать.
Услышав это, она, наконец, поняла, почему учитель велел ей возвращаться по этому тоннелю.
В этот момент в её голове пронеслось множество мыслей. Она хотела бы встретиться с учителем и спросить у него, почему он так поступил. Но, когда она вспомнила странное поведение Великого Старшего и необычное выражение лица младшего брата-ученика, её внезапно осенило.
- Почему я должна обижаться? - Лицо <Хэ Сянцзы> стало спокойным и безмятежным. - Да, я не слишком умна, но, сколько я себя помню, учитель всегда был ко мне добр. Если такова возложенная им на меня миссия, я готова её выполнить.
Черная тень на время замолчала.
- <Лю Шаньцзы>... ты хорошо воспитал ученика, - наконец, завистливо вздохнула она. - Впрочем, хватит об этом. Ребята, разберитесь, - обернувшись, тень отпрыгнула в сторону, после чего внезапно растворилась в воздухе.
Вынырнувшие из темноты чёрные фигуры быстро окружили <Хэ Сянцзы>.

***

Кап.
Капля воды, упав на ладонь <Лу Шэна>, брызгами разлетелась в стороны. Сорвавшись с места, он на высокой скорости промчался по неровной, мокрой земле.
В ведущем наружу коридоре не было даже проблеска света. Не было даже светящихся водорослей - только грубые, шершавые стены. Над головой простирался лес сталактитов, с которых капля за каплей стекала вода.
<Лу Шэн> продолжил бежать. Каждый удар его ног о землю сопровождался длинным прыжком, уносящим его на много метров вперед. Если бы не повороты, он добрался бы до выхода гораздо быстрее.
Вскоре путь ему преградила чёрная металлическая дверь.
На ней не было никаких узоров - просто кусок металла, используемый, чтобы перекрыть путь.

Глава 222.
Три Ночи. (Часть 4)
Приблизившись к двери, <Лу Шэн> коснулся её рукой.
Некоторое время колебался.
Честно говоря, в тот момент, когда он впервые услышал о <Встрече <Ста Родов>>, он решил её не посещать. Падение <Секты <Дьявольского Начала>> было неизбежным. Это был закон природы - выживание наиболее приспособленных. Даже если он предотвратит её падение в краткосрочной перспективе, итог будет неизменным. Если только он не решит остаться и возродить эту секту.
Но у <Лу Шэна> не было такого намерения.
Он был всего лишь гостем. Его решение вступить в эту секту было связано не с желанием изучить её секретное искусство, а побольше узнать о <Благородных Семьях> и строении этого мира.
<Лу Шэн> снова вздохнул. Обеими руками надавил на дверь.
Раздался грохот...
Тяжелая металлическая дверь, заскрипев, начала медленно открываться.
По мере того, как она отходила в сторону, взгляду <Лу Шэна> представала неожиданная картина.
- О! Не думал, что кто-то на самом деле здесь появиться, - за дверью, в широкой подземной пещере, в которую снаружи попадал солнечный свет, на земле сидел высокий человек в чёрной одежде.
<Лу Шэн> пристально смотрел на человека, не предпринимая никаких действий.
- Что? Испугался, небось? - Фигура, оказавшаяся довольно высокой, медленно поднялась на ноги. - Это нормально. Это естественно, что тебя страшит даже простой взгляд на <Лорда <Демона-Медведя>>.
Небрежно вытащив из-за спины большой тесак, мужчина вальяжным шагом направился к <Лу Шэну>.
- Помни! Того, кто тебя убил, зовут <Блуждающий> Бог - Медведь!
Двухметровая фигура, занесшая над головой огромный тесак, зловещей тенью нависла над <Лу Шэном>. Лезвие клинка было шириной в половину талии <Лу Шэна>.
- УМРИ! - Высоко поднявшись, клинок начал опускаться на беззащитную голову ученика секты <Дьявольского Начала>.
Наблюдая за приближением клинка, <Лу Шэн> вдруг широко улыбнулся, обнажив ряд бритвенно-острых звериных зубов.
Резко вскинул руку.
- Дзинь!!! - Пещеру заполнил звон.
- ТЫ...!!? - <Блуждающий> <Бог <Демон-Медведь>> прищурившись, пристально посмотрел на <Лу Шэна>, голыми руками заблокировавшего его удар.
- Это сабля? Или зубочистка? - Взгляд <Лу Шэна> был сосредоточен на тесаке. Он слегка сжал его пальцами.
- Ка-ча. - Часть тесака, которую он сжал, бесчисленными осколками осыпалась на землю. - Ой, сломался, - <Лу Шэн> удивлённо смотрел на осколки, оставшиеся в ладони, затем отбросил их в сторону. - Я хотел уйти. К сожалению... Не то, чтобы я не хотел остаться... Скорее... - Он облизнул губы. В его глазах вспыхнул смертельно опасный блеск.
- КА-БУУМ!!! - В следующее мгновение тело <Лу Шэна> начало стремительно раздуваться, вскоре достигнув в высоту трёх метров. Он ударил <Демона-Медведя> ладонью в грудь.
Не успев даже понять, что произошло, <Медведь-Демон> взлетел в воздух. Мир вокруг него начал вращаться.
- БУУМ! - Зияющая пасть <Демона-Медведя> прочно застряла в стене. Его глазные яблоки едва не вывалились из глазниц. Тело свернулась, словно креветка, по подбородку потекла слюна.
В сравнении с трёхметровым <Лу Шэном>, <Демон-Медведь>, который был чуть выше двух метров, выглядел слабым ребенком.
- Эх... Прошло много времени с моего последнего боя. Кажется, моё тело немного закостенело... - <Лу Шэн> развел плечи, явно довольный своим нынешним видом.
Эта форма была его истинным обликом. Привычный размер его тела был результатом сжатия при помощи специальной техники. Он не хотел по виду сильно отличаться от жителей этого мира.

На самом деле, это было похоже на то, как всё время ходить со сгорбленной спиной. Это было не слишком комфортно.
- БУМ. - Несколько сталактитов, шириной с бедро <Лу Шэна>, мешали ему как следует развести руки, поэтому он их разбил.
- ТЫ... ТЫ!!! Что ты здесь делаешь??? - Глаза застрявшего в стене <Демона-Медведя> расширились от ужаса.
Его лицо заливала кровь, беспрерывно стекающая из ушей, глаз, носа и рта.
Удар <Лу Шэна> был бы обычным, если бы не огненный яд «Основной Багряной Техники <Девяти Яростей>». Плюс к этому эффект прокалывания иглами <Водолея <Ци>>, разбившего в мякоть внутренние органы <Демона-Медведя>. Тот факт, что он всё ещё оставался в живых, говорил в пользу его регенеративных способностей.
- Я? - Подойдя вплотную, <Лу Шэн> схватил его за шею. Приподнял. - Я здесь просто в отпуске. - Он повернул лицо <Демона-Медведя> к свету. - Почему каждый из вас задает один и тот же вопрос? Неужели я не могу отдохнуть после тяжелой работы?
- Я... я... просто... - <Демон-Медведь>, казалось, что-то почувствовал. Он поспешно открыл рот, намереваясь что-то сказать.
- Любой, кто помешает мне отдыхать, должен УМЕРЕТЬ! - До того, как <Демон-Медведь> успел закончить, <Лу Шэн> схватил его за голову и крепко сжал.
- Чвак. - Голова <Демона-Медведя> отделилась от тела.
- Буум! - Его тело начало быстро поглощаться огнем. За несколько вдохов оно превратилось в пепел.
<Лу Шэн> стряхнул с руки серый прах. Огляделся. Похоже, кроме <Демона-Медведя>, здесь никого не было. Только после этого он вернулся к своему привычному размеру.
- Слишком рано. Я ещё не закончил изучать книги в библиотеке. Если я сейчас уйду, разве вся проделанная мной до этого работа не будет пустой тратой времени?
Удовлетворённый таким оправданием, <Лу Шэн> посмотрел на одежду, оставленную противником. Это был местами рваный чёрный халат. Но как бы там ни было, он был гораздо целее той тряпки, что прикрывала сейчас его тело.
<Лу Шэн> переоделся.
"Хороший материал. Довольно эластичный. Похоже, Благородные нередко оказываются в подобных ситуациях. Этот материал выглядит специально обработанным. Надо попросить у <Шанъян Цзюли> несколько образцов", - <Лу Шэн> обнаружил, что ткань, из которой была сшита чёрная одежда, была очень упругой и эластичной.
Он проверил другие предметы, лежащие на земле.
Этот <Демон-Медведь>, наверняка, не был главным действующим лицом. «Блуждающим Богом», о котором он упоминал, скорее всего, была какая-то организация.
"Похоже, учитель отправил меня через этот проход, потому что предвидел вторжение. Но он не ожидал, что кто-то будет меня здесь поджидать".
<Лу Шэн> быстро подобрал разбросанные по земле предметы.
Помимо нескольких сломанных безделушек там лежал разорванный кошель, из которого выпало несколько чёрных монет. Еще был белый шейный платок, больше похожий на шарф.
- Наверное, мне следует вернуться, - <Лу Шэн> распихал вещи по карманам. Затем, развернувшись, быстро зашагал в обратном направлении.
Он хорошо помнил маршрут, поэтому с ускорением проблем не возникло. После того, как он овладел техникой «Силовой Шаг Легкой Пустоты», его скорость возросла минимум в два раза.

***

= Зал секретных искусств. =
- Секретное искусство - Истинная Ночь! - Правая рука Великого Старшего подобно сабле рубанула воздух. Ноги, подтянувшись к груди, нанесли противнику сокрушительный удар.
Тело Великого Старшего окружил густой чёрный дым. Это была чрезвычайно ядовитая <Дьявольская> <Ци>, которую он много лет хранил в своём теле.
Но это ему не помогло.
Двое мужчин в чёрном легко избежали его атаки, скоординировав свои движения.
Скорость этих двоих была слишком стремительной. Секретное искусство Великого Старшего ещё не успело до конца активироваться, а они уже изменили тактику.
Эти эксперты, едва вступившие в область <Змеи>, поодиночке не были ровней <Великому Старшему>. Однако, объединившись, они стали настолько могущественными, что могли справиться даже с опытным мастером секты. С каждым мгновением положение Великого Старшего становилось все отчаянней.
Чёрная <Змея> была побеждена и развеяна. Пылающий лев, которого он впустил в своё тело, сгорел.
Они продолжали обмениваться ударами.
Каждый раз, когда ломалась какая-то кость или наносились раны, они быстро регенерировали и исцелялись. Одним словом, бой между этими тремя был сражением на истощение.
На самом деле, именно так проходили бои между <Благородными>. Если не было большой разницы в силе, сражения довольно сильно затягивались.
- Кто вы?! - На плече Великого Старшего появилась ещё одна глубокая рана. Лезвие гигантской алебарды, прорезав плоть, разрубило кость. Большое количество чёрной грязи прилипло к ране, препятствуя исцелению.
Один из мужчин в чёрном, выдернув алебарду из тела Великого Старшего, ответил:
- Мы - <Блуждающие <Боги>>.
- <Лю Шаньцзы>, ты помнишь чёрное треугольное письмо, что получил в прошлом? - Сказал второй мужчина. - Согласившись, ты был бы сейчас одним из нас, и твоя секта не оказалась бы в столь плачевном положении.
Великий Старший сразу же вспомнил тот странный инцидент.
В тот день он получил анонимное письмо. Это было предложение присоединиться к таинственной организации, созданной ради сохранения баланса между сектами <Ста Родов>.
Честно говоря, он тогда подумал, что кто-то его разыгрывает, поэтому и проигнорировал послание. Проигнорировал он и последующие письма подобного содержания. Кто мог знать, какие последствия это за собой повлечёт.
Он вырвал плоть из раны. В ответ на это на месте раны начали стремительно формироваться новые ткани.
Огненный <Лев <Дьявола> <Инь>> дал ему высокую скорость и чёрное ядовитое пламя. Это было пламя ядовитого тумана - уникальная особенность техники Призрачного Внимания секты <Дьявольского Начала>. Оно представляло значительную угрозу даже для <Благородных>.
Но эти двое в чёрных одеждах были настоящими монстрами. Их совершенно не пугало ядовитое пламя. Их скорость была такой же, как у Великого Старшего. Хотя они и не обладали большой силой, благодаря скоординированности своих действий, наносили довольно большой урон. Они легко блокировали все атаки Великого Старшего, из-за чего ему иногда казалось, будто его удары попадают по железной стене.
- Ребята. Заканчивайте быстрее. Мы не можем здесь надолго задерживаться, - окликнул их мужчина в чёрном.
- Хорошо, - один из атакующих внезапно отступил. - Наш бой и, правда, затянулся. - Подняв алебарду, он начал вращать её на высокой скорости над головой. На кончике клинка начал разгораться ослепительный красный свет.
На Великого Старшего обрушилось чувство опасности. Посмотрев на человека в чёрном, он вдруг побледнел, словно внезапно что-то понял.
- Этот символ... неужели это...!!? - Его челюсть отвисла. Перед ним из чёрного пламени сформировался большой шар, призванный заблокировать удар.

Глава 223.
Сокрытие. (Часть 1)
<Алебарда> ярко засветилась. В центре появился треугольник со сложным абстрактным узором. Этот символ наносился на клинки, освещенные силой <Божественного> оружия или Демонического Клинка.
Насколько был силен такой клинок?
Сегодня Великий Старший собирался узнать ответ на этот вопрос.
- <Алебарда Девяти <Инь> Духа <Змеи>>! - Человек в чёрном взмахнул алебардой, создавая вокруг себя сильный порыв ветра. Окружающий алебарду ветер, пронзительно взвыв, обрушился на Великого Старшего.

"Мне нельзя его отбивать!" - Великий Старший знал, что истинную силу удара <Алебарды Девяти <Инь> Духа <Змеи>> можно почувствовать только в момент попытки заблокировать эту атаку.
Этот удар было легко заблокировать, вот только лучше было этого не делать!
"Отступление!!!" - Великий Старший резко отпрыгнул назад, свернувшись чёрным клубком шерсти.
- Бессмысленно, - мужчина в чёрном шагнул вперед. Ускорившись, вмиг оказался рядом с Великим Старшим. Обрушил на него клинок.
Не имея другого выбора, Великий Старший поднял руки, пытаясь ладонями схватить лезвие.
Но стоило рукам коснуться клинка, как алебарда, став полупрозрачной, прошла сквозь его руки.
- БУУМ!!! - В следующее мгновение она была заблокирована возникшей словно из воздуха чёрно-зелёной рукой.
<Алебарда> застыла в нескольких миллиметрах от шеи Великого Старшего. И хотя до шеи оставался всего лишь миг, из-за нечеловеческой силы чёрно-зелёной руки, крошечное расстояние превратилось в непреодолимую пропасть.
- Достаточно повеселились? – Донесся из-за спины Великого Старшего насмешливый голос.
Ударив свободной рукой учителя по затылку, <Лу Шэн> аккуратно опустил обмякшее тело на землю.
Потом согнул кончик алебарды, словно тот был тонкой веткой.
- КАЧА! - Красный свет, вспыхнув на поверхности клинка, в следующее мгновение распался на отдельные искры.
- ТЫ...!!! - Двое воинов в чёрном испуганно отскочили назад.
Как человек мог противостоять клинку, усиленному светом <Божественного> <Оружия>?!
- Это <Дьявол>!!! Кто бы мог подумать, что у них ещё остались <Дьяволы>?!! – Третий мужчина, до этого не принимавший участия в сражении, отшатнулся. Он даже не пытался скрыть промелькнувший в его голосе страх.
- Нет... это чистая физическая сила, - не согласился с ним один из его спутников. Он пристально посмотрел на <Лу Шэна>. - Господин, независимо от причины, побудившей вас вступиться за этого человека, падение секты <Дьявольского Начала> неизбежно. После того, как начнется Встреча <Ста Родов>, это будет всего лишь вопросом времени.
- Крысы, прячущиеся за масками в тени... разговаривать с вами бессмысленно, - <Лу Шэн> измельчил рукой сломанную алебарду. - Всего лишь третий низший уровень области <Змеи>... - Внезапно замолчав, <Лу Шэн> посмотрел куда-то вдаль. - Ох, я немного ошибся. Среди вас есть одна достойная сила, - его глаза сузились, а на лице расцвела улыбка. – Давненько я не тренировался. Не разочаруйте меня...
- ОТСТУПАЕМ! - Трое мужчин в чёрном синхронно отпрыгнули назад, но было уже слишком поздно. Земля под ногами <Лу Шэна> разверзлась. Под действием одного из эффектов техники «Силовой Шаг Легкой Пустоты», её надвое разделила широкая трещина. <Лу Шэн> на невероятно высокой скорости устремился вперёд.
Подняв правую руку, отвел её в сторону.
- БУУМ!!! - Один из мужчин в чёрном, словно муха был пойман этой рукой. Второй, получив удар в спину, отлетел в сторону, после чего пушечным ядром врезался в тело коротышки.
Все трое упали на землю сломанными куклами. Их плоть была разбита в мякоть.
Только после этого <Лу Шэн> остановился.
Всё, что он использовал, была чистая скорость.
Находясь в Экстремальном Режиме <Инь>, он обладал силой, эквивалентной Благородному третьего низшего уровня области <Змеи>. Благодаря ужасающей смертоносности «Основной Багряной Техники <Девяти Яростей>», ему потребовалось всего одно движение, чтоб разобраться с этими тремя экспертами области <Змеи>.
Однако, как оказалось, он недооценил регенеративные способности своих противников. В тот момент, когда он остановился, в него выстрелила полоса искажённого красного света. Это была алебарда!
Второй из мужчин в чёрном, воспользовавшись моментом, атаковал его своей алебардой.
- Похоже, твое секретное искусство основано на увеличении силы и скорости, - потянувшись, <Лу Шэн> попытался схватить алебарду руками. Но её лезвие, став полупрозрачным, насквозь прошло сквозь его ладони. Потом, материализовавшись, скользнуло к его груди.
- БУМ! - Лезвие алебарды врезалось в грудь <Лу Шэна>.
- Ты знаешь, как выглядит курица? - <Лу Шэн>, улыбаясь, смотрел на стоящего от него в нескольких шагах мужчину. – И есть ли разница между одной курицей и тремя цыплятами?
- БАМ!!! - Метнувшись вперёд, он схватил человека в чёрном за шею.
- Что за...!!! - Человек в чёрном выпустил из рук алебарду, изо всех сил пытаясь вырваться из захвата <Лу Шэна>. Но огромный разрыв в силе не позволял ему разжать стальные пальцы его руки.
Он чувствовал, как кровь в его теле вскипает, словно объятая всепоглощающим пламенем.
Кроме подпалины на одежде, на теле <Лу Шэна> не было никаких следов, свидетельствующих о том, что его только что ударили в грудь клинком.
- Зря вы решили испортить мне отпуск, - не выпуская из рук мужчину в чёрном, <Лу Шэн> подошел к двум его соратникам, корчащимся на земле. - Разве вы не поняли? Мой уровень тоже один из трёх низших. Мы с вами фактически одного уровня. Но почему вы так слабы? - Подняв мужчину вверх на вытянутой руке, <Лу Шэн> ввёл в его тело <Ци> «Основной Багряной Техники <Девяти Яростей>».
- А-а-а-а!!!! - Человек в чёрном закричал от боли. Чёрная мембрана на его теле яростно вспыхнула, пытаясь заблокировать вторжение <Ци> «Основной Багряной Техники <Девяти Яростей>». Но благодаря тысячелетней культивационной базе, внутренняя сила <Лу Шэна> стала невероятно мощной. Ужасающая внутренняя сила атрибута <Ян> мгновенно пробила в чёрной мембране мужчины множество отверстий, после чего безумным потоком хлынула в его тело.
- Ты... ты монстр!!! - Задрожал второй воин, наблюдавший за происходящим.
- Нет, это ты слишком слаб, - <Лу Шэн>, разжав руку, бросил человека в чёрном на пол. Тело мужчины тут же объяло огнем. Он начал корчиться и извиваться, пожираемый алым пламенем.
<Лу Шэн> был разочарован. Эти захватчики были слишком слабыми и медлительными. Урон, наносимый ими, был слишком незначительным.
Даже <Чао <Лун>>, ныне почивший эксперт области <Змеи>, мог бы легко справиться одновременно с пятью подобными воинами.
Кроме мощных защитных и регенеративных способностей, которые были у всех экспертов области <Змеи>, у них не было ничего.
Возможно, для кого-то они могли представлять угрозу, но для него их защита была подобна бумажному щиту. Что касаемо их регенеративных способностей, с эффектами «Основной Багряной Техникой <Девяти Яростей>» они не могли справиться.
Вот почему эти люди были так быстро побеждены.
- Возможно, я был не совсем прав. Вы, двое, отлично друг с другом взаимодействовали. Но такой результат был неизбежен, - <Лу Шэн> посмотрел на двоих экспертов, которые, судя по всему, больше не хотели сражаться. Его интерес к ним мгновенно иссяк.
То, чего он жаждал, был равный смертельный бой! Он мечтал потерять себя в битве!
Он не ожидал, что всё будет таким бессмысленным.
- Ладно, пора с этим заканчивать. Ты слишком слаб, чтобы дальше участвовать в битве.
Сразу по окончании этих слов, земля под ногами <Лу Шэна> взорвалась. За одно мгновение он переместился ко второму мужчине в чёрном. Его правая ладонь метнулась вперед.
- Пшшш! - Одетого в чёрное мужчину окутало чёрное пламя. Его тело покрылось светящимися символами, которые, казалось, давали ему дополнительную защиту.

Но сила <Лу Шэна> была подавляющей. Удар его ладони был эквивалентен падению на тело скалы.
Светящиеся символы, полыхнув, рассеялись. Мужчина в чёрном замер, больше не шевелясь.
Прыгнув, <Лу Шэн> приземлился за спиной третьего из экспертов - коротышки в чёрном.
Мужчина пытался бежать, но ему это не удалось.
- Не надо... Не убивай меня! Я мастер секты «Девяти Колоколов» - <Хун <Цин>>! – Закричал он.
- Секты «Девяти Колоколов»? - <Лу Шэн> усмехнулся.
- Хуу! - Тело низкорослого эксперта, пораженное ладонью <Лу Шэна>, внезапно разделилось на две половинки.
- Впрочем, в будущем ты можешь быть для меня полезен, - задумчиво посмотрев на противника, <Лу Шэн> решил внедрить в его тело <Ци Водолея>.
<Хун <Цин>> не сопротивлялся, понимая, чем это ему грозит. Полностью дезактивировав защиту своего тела, он впустил в себя <Ци Водолея>, позволив ей сформировать в своём теле <Сеть Журавля <Инь>>.
Непрерывный поток внутренней <Ци <Лу Шэна>> быстро внедрил <Сеть Журавля <Инь>> в плоть и кости <Хун <Цина>>.
Высокие регенеративные способности эксперта области <Змеи> быстро восстанавливали тело, поэтому <Лу Шэну> приходилось время от времени впрыскивать в него внутреннюю <Ци> «Основной Багряной Техники <Девяти Яростей>».
Оттого, что <Хун <Ци>> не культивировал ни одной техники внутренней силы, действие <Ци> «Основной Багряной Техники <Девяти Яростей>», циркулирующей в Сети Журавля <Инь>, многократно усиливалось.
Пока его преданность была под сомнением, <Лу Шэн> мог в любой момент активировать внутреннюю <Ци> «Основной Багряной Техники <Девяти Яростей>», и в считанные мгновенья сжечь его тело.
Хотя чёрная мембрана области <Змеи> могла давать очень сильную защиту, она реагировала только на внешнюю угрозу. На угрозу, шедшую изнутри тела, она никак не могла повлиять.
- Кроме вас здесь есть ещё один эксперт, я прав? - Спокойно спросил <Лу Шэн>.
- О-отвечаю моему господину - с нами пришло трое <Блуждающих Богов>. Двоих вы убили. Остался один. Он из них самый сильный - один из трёх лучших бойцов <Блуждающих Богов>, - поспешно ответил <Хун <Цин>>.
"Как же быть?" – <Лу Шэн> посмотрел на лежащего неподвижно на земле Великого Старшего. Ему очень хотелось сразиться с тем мощным экспертом, о котором говорил <Хун <Цин>>. Кто знает? Возможно, ему даже придётся в бою с ним активировать <Экстремальный Режим <Ян>>.
Но он беспокоился, не добьет ли кто его учителя, если он уйдет.
- Те двое были мастерами каких-то сект? - Спросил он.
- Да. Они оба являлись мастерами секты «Флаг Королевы», - ответил <Хун <Цин>>.
<Лу Шэн> был удивлён, хотя и ожидал чего-то подобного.
Его все больше интересовали <Сто Родов>.
В этот момент он внезапно почувствовал, как что-то в окружающем пространстве изменилось. <Аура>, совершенно чуждая секте <Дьявольского> начала, засияла в одном из коридоров базы секты.
Благодаря тонкому восприятию, он мгновенно чувствовал любое изменение в окружающей среде. Естественно, он сразу же обнаружил всплеск чужой энергии.
- Нужно пойти поприветствовать. И подарок с собой прихватить.
<Лу Шэн> поднял с земли алебарду.

***

Одетый в чёрный халат мужчина, не скрываясь, шёл по главному тоннелю секты <Дьявольского Начала>. Стены по обе стороны от него были помечены разного размера символами.
Он был настолько силен, что даже отсюда мог видеть, как его ученики сражаются с <Хэ Сянцзы>. Они были его личными учениками, поэтому он и взял их с собой на эту миссию, давая возможность поучаствовать в бою.
Что касаемо двоих других <Блуждающих Богов>, они ему не нравились. По его мнению, они были слишком слабыми, чтобы так себя называть. Он был гораздо сильнее их. Честно говоря, они предпочитали держаться от него подальше, с трудом выдерживая давление его ауры.

Глава 224.
Сокрытие. (Часть 2)
Возможно, из-за боязни, что вся слава победителя достанется ему, третьему Блуждающему Богу было поручено разобраться с молодой леди, а основной миссией занимались двое других.
Но для него это не имело значения. Его не интересовала слава.
- Ах! - Донесся издалека душераздирающий крик.
Мужчина в чёрном, остановившись, посмотрел вдаль.
- Они закончили? Похоже, пора возвращаться, - развернувшись, он двинулся в обратном направлении, к тоннелю, где его ученики сражались с <Хэ Сянцзы>.
Внезапно замер - на поверхности его кожи в доли секунд выступила чёрная мембрана.
Отпрянув назад, попытался заслониться руками от неведомой опасности.
- БУМ!!!! - Ослепительный красный огонь, безумно завывая в воздухе, влетел в его объятия.
Удар сопровождал оглушительный звук, произведенный сначала сжавшимся, потом разорвавшимся воздухом.
Красное сияние было наполнено такой разрушительной силой, что одежда на рукаве мужчины в чёрном мигом расплавилась. Его чёрная мембрана исказилась и взорвалась, словно воздушный пузырь.
- Пшшш... - Скрестив на груди руки, мужчина, чтобы устоять, отставил в сторону ногу. Но, несмотря на это, его тело было отброшено назад ужасающей силой.
Один за другим камни, что преграждали ему путь, были разрушены. Каждый дюйм тела мужчины в чёрном находился под страшным давлением.
- Божественный Колокол, ОТКРЫТИЕ! - Позади человека в чёрном возник размытый силуэт гигантского колокола.
Чёрный колокол, взорвавшись, выпустил во все стороны пряди прозрачных нитей, словно щупальца прикрепившихся к его спине.
Сила мужчины в чёрном, казалось, многократно увеличилась. Ему быстро удалось стабилизироваться.
Вращающийся в воздухе красный свет, остановившись, замер в его руках.
Почувствовав в руках твёрдый предмет, мужчина в чёрном опустил голову. Это было оружие одного из его соратников - Темно-Красная Чанцзи (алебарда на длинной рукояти).
Чёрный дым исходил от его пылающих рук. Длинная алебарда, раскаленная интенсивным трением, светилась красным.
- Это...! - Человек в чёрном глубоко вздохнул, наполнив легкие холодным воздухом. Подняв голову, посмотрел в сторону, откуда прилетело оружие. Даже особо не раздумывая, он понимал, что те двое бесславно погибли.
- ОТСТУПАЕМ! - Закричал он, добравшись до троих своих учеников, всё ещё продолжающих сражаться с окровавленной <Хэ Сянцзы>. Она едва дышала. <Ещё> чуть-чуть и его ученики добили бы отчаянно сопротивляющуюся женщину, поэтому они были удивлены его внезапным приказом отступать.
Троица нехотя начала отходить от <Хэ Сянцзы>. Они не могли не подчиниться приказу своего учителя.
- Секта <Дьявольского Начала>... - Мужчина в чёрном еще раз посмотрел в сторону, откуда прилетела алебарда. Он знал, что это предупреждение. По разнице во времени, когда он услышал звук летящий алебарды и момента, когда она оказалась у него в руках, он мог примерно оценить расстояние, с которого был брошен клинок.
"Для такого большого расстояния нужна немалая сила. Это ведь предупреждение, не так ли?" - Больше не раздумывая, мужчина в чёрном повел своих учеников к выходу.
- Хуу... хуу... - <Хэ Сянцзы> опустилась на колени. Пот, смешиваясь с кровью, стекал на землю. - Конец... это конец, - только сейчас она поняла, насколько устала.
В только что прошедшем бою она оказалась в отчаянном положении, из-за чего была вынуждена выложиться больше, чем на сто процентов. Каждая атака отнимала у неё массу сил и энергии.
<Хэ Сянцзы> понимала - если бы эти трое не забавлялись, она была бы убита в первые минуты боя.

<Ещё> и этот крик, наполнивший воздух и оглушительный взрыв. Возможно, причина, почему эти трое ушли, как раз и была связана с этим взрывом.
- Старшая сестра-соученица, как ты? - внезапно она услышала знакомый голос.
С трудом разлепив глаза, <Хэ Сянцзы> увидела перед собой размытый силуэт <Лу Шэна>. <Лу Шэн>, который, как предполагалось, должен был к этому времени давно покинуть базу, стоял перед ней.
- Младший брат ученик <Лу>? – Она хмыкнула. - Думаете, я поверю, что младший брат-ученик не ушел? Не пытайтесь обмануть меня своими иллюзиями!!! Я не сдамся!!! - Хотя её лицо было настолько распухшим, что от глаз остались лишь две небольшие щели, <Лу Шэн> мог видеть непоколебимую решимость, светящуюся в её взгляде.
<Лу Шэн> с жалостью посмотрел на <Хэ Сянцзы>.
- Неважно, какой силой обладает человек, и каков его статус, если он может поставить свою жизнь на кон, он заслуживает уважения. Потому что жизнь человеку дается только раз. - Приблизившись, <Лу Шэн> поднял <Хэ Сянцзы> на руки. Прижал к груди.
К этому времени женщина уже почти ничего не видела.
Она потеряла много крови - её раны были слишком тяжёлыми. Она практически утратила способность видеть, но почувствовав, что кто-то приблизился, усилием воли смогла открыть глаза. Её ноги уже не могли удерживать тело, поэтому она распласталась на полу.
- Всё хорошо, старшая сестра-соученица, это на самом деле я, - успокаивающе прошептал ей на ухо <Лу Шэн>. - Теперь всё будет в порядке, тебе больше нечего бояться.
Когда она, наконец, узнала голос <Лу Шэна>, её тело расслабилось.
- Это действительно ты, младший брат-ученик... Почему ты вернулся? Где учитель?? С учителем всё в порядке? - Встревожено спросила она.
- С учителем всё хорошо, - мягко ответил <Лу Шэн>. - На выходе я столкнулся с врагами. Беспокоился за вас, вот и решил вернуться, проверить.
- Наткнулся на врагов?? - Снова встревожилась <Хэ Сянцзы>. - Не вини учителя! Я была приманкой! Они не должны были узнать тайну секретного хода. Это все <Фэй <Хуанцзы>>! - Она скрипнула зубами. - Предатель! Конечно, он знал о существовании прохода!
- Хорошо, хорошо. Отдохни немного... - Под успокаивающими словами <Лу Шэна> усталость окончательно сломила <Хэ Сянцзы>, и она уснула.
<Лу Шэн> отнес её в свою пещеру. Потом принес туда же всё ещё не пришедшего в сознание учителя. Положил на кровать.
Великий Старший был с ног до головы покрыт ранами. Он лежал неподвижно и никто не знал, сколько пройдет времени, прежде чем он очнётся.
<Сун <Цзыань>> появился только после того, как всё закончилось. Подошёл к <Лу Шэну>.
- Что произошло? Почему учитель в таком состоянии? - Встревожено спросил он. - Я услышал шум, когда был на кладбище, но учитель меня не звал, поэтому я вышел.
- Старший брат-ученик. А где была старшая сестра-соученица <Белолицая> и остальные. Почему они не вмешались? - Спросил <Лу Шэн>, не поворачивая головы.
- Разве ты не знаешь, что представляет собой <Белолицая>? - Удивлённо спросил <Сун <Цзыань>>, после чего вздохнул. - Она не живая. Она душа, давно превратившаяся в Аномалию. С ней невозможно взаимодействовать. Хотя она выполняет свои обязанности в секте, которые выполняла при жизни, мы с ней никак не контактируем. И самое главное, она не может выходить за границы своей Аномальной зоны. Помнишь небольшие пещеры недалеко от входа? Это одна из зон Белолицей, по которой она может передвигаться.
- Аномалия? - Такого <Лу Шэн> не ожидал.
- Мы можем появляться только после наступления темноты. Колокол, это сигнал, после которого наступает наше время. Я исключение - могу поддерживать своё сознание как ночью, так и днём. В отличие от старшей сестры-соученицы... - <Сун <Цзыань>> нахмурился. - Даже если бы учитель вошел в её зону, она не смогла бы отличить его от врага.
- Сейчас уже темно… Почему сегодня не было колокола? - Внезапно спросил <Лу Шэн>.
Его вопрос застал <Сун Цзыаня> врасплох.
- И, правда? Почему мы сегодня ничего не слышали?
Резко поднявшись, <Лу Шэн> выглянул в окно.
Под каменной стеной, у красного столба, стояла женщина, с головой, покрытой белой тканью, с топором в руках. Её тело было заляпано кровью.
Увидев её, <Лу Шэн> нахмурился. На первый взгляд она выглядела спокойной, но он чувствовал исходящую от неё ярость даже на таком расстоянии.
- О, она здесь! - Подошел к <Лу Шэну <Сун <Цзыань>>>. - Возможно, старшая сестра-соученица что-то вспомнила. Поэтому и не звонила сегодня в колокол.
- Что она пытается сделать? - <Лу Шэн> не верил, что потерявшая над собой контроль Аномалия имеет какие-то эмоции. Она напомнила ему маленькую девочку из поместья <Сунн>, уничтожившую всю свою семью и едва не убившую собственного брата.
- Без понятия. Честно говоря, я не рискнул бы сейчас к ней приближаться, - покачал головой <Сун <Цзыань>>. - Кстати, как вам удалось спастись? Когда эти люди проходили мимо кладбища, я даже на расстоянии почувствовал исходящую от них ужасающую силу. У них была чёрная мембрана, такая же крепкая, как и у учителя.
- Я не уверен. Когда я вернулся на базу, всё уже было кончено. Учитель лежал без сознания, а старшая сестра-соученица была почти мертва, - <Лу Шэн> покачал головой, давая понять, что ничего не знает.
<Сун <Цзыань>> не мог его раскрыть, так как его не было рядом. <Лу Шэн> мог с уверенностью это сказать - он остро чувствовал рядом чужое присутствие.
Даже человек в чёрном, который недавно ушёл, не смог его почувствовать. Это было результатом пренебрежительного отношения <Благородных> к своему физическому телу. Они слишком полагались на свои секретные искусства и на свою кровь, мутировавшую под действием <Божественного> <Оружия> или Демонического Клинка.
На самом деле, когда тело достигало определённого уровня силы, его пять чувств становились невероятно развитыми.
- Что мы будем делать дальше? - Посмотрел на <Лу Шэна <Сун <Цзыань>>>. Хотя этот ученик вступил в секту совсем недавно, рядом с ним он почему-то чувствовал себя в безопасности.
- Думаю, нас спас какой-то таинственный благодетель. Видимо, он не хочет гласности, поэтому давайте не будем выдвигать никаких гипотез, и примем всё, как должное, - серьёзно сказал <Лу Шэн>. - Сейчас наш приоритет - помочь учителю и старшей сестре-соученице оправиться от ран. Сегодня враг отступил. Думаю, в ближайшее время он к нам не сунется.
- В этом есть смысл! - Кивнул <Сун <Цзыань>>. - Жаль, что я могу действовать только ночью и ничем не могу вам помочь. Что мы сейчас можем сделать - это попросить о помощи госпожу секты <Прекрасного Сада>, с которой нашего <Мастера Секты> связывает давняя дружба.
- Секта <Прекрасного Сада>?
- Хмм. В молодости госпожа этой секты - <Мадам <Цин> Кун> - и наш учитель... кхе,кхе, кхе, - <Сун <Цзыань>> притворно закашлялся, не закончив предложение.
Обернувшись, <Лу Шэн> увидел, что Великий Старший пристально смотрит на <Сун Цзыаня>.
- Много болтаешь! - Закашлявшись, прошептал он.
- Учитель! Вы очнулись? - <Лу Шэн> и <Сун <Цзыань>> бросились к кровати.
- Очнулся. Позвольте мне самому позаботиться об остальном. Малыш Шэн, <Цзыань>, вы хорошо поработали, - выдохнул Великий Старший.

Глава 225.
Права и границы (Часть 1)
- Я потерял сознание. Когда очнулся, всё было кончено. Может мне кто-то рассказать, что произошло? - Спросил Великий Старший, посмотрев сначала на <Сун Цзыаня>, потом на <Лу Шэна>. - <Цзыань>, тебе что-нибудь известно?

<Сун <Цзыань>> был душой <Инь>, а поэтому имел очень слабое присутствие. Если намеренно не искать, его трудно было заметить. Поэтому, ему часто удавалось получить тайные сведения, даже особо при этом не напрягаясь.
Однако, на этот раз он разочаровал Великого Старшего.
<Лю Шаньцзы> посмотрел на <Лу Шэна>.
- Ваш ученик тоже не знает. К тому времени, как я пришел, всё уже было кончено, - ответил <Лу Шэн>.
Великий Старший пребывал в недоумении. Он принялся расспрашивать <Лу Шэна> подробнее. Особенно его интересовало, почему тот вдруг решил вернуться.
<Лу Шэн> давно придумал объяснение. Всё, что ему нужно было - дополнить его правдоподобными деталями. Великий Старший был удовлетворён его ответами, хотя у него и остались некоторые сомнения.
В конце концов, дело так и осталось нераскрытым. Все отправились отдыхать.
Поскольку Великий Старший нуждался в исцелении и восстановлении, а опасность, нависшая над сектой, никуда не делась, по предложению <Сун Цзыаня> была приглашена секта «<Прекрасного Сада>».
Спустя несколько дней <Лу Шэн> увидел на базе своей секты учеников «<Прекрасного Сада>», которые ходили в одежде, состоящей из красного низа и белого верха.
Великий Старший выглядел спокойным. Он больше не заставлял <Лу Шэна> и <Хэ Сянцзы>, как сумасшедший, каждый день запоминать новые техники секретных искусств. Вместо этого, он начал активно общаться с учениками секты «<Прекрасного Сада>», явно к чему-то готовясь.
<Лу Шэн> понимал - хотя он и нейтрализовал угрозу в краткосрочной перспективе, это не было долговременным решением. Чтобы нейтрализовать угрозу раз и навсегда, ему нужно было пройти оценку других сект, показав себя на <Встрече <Ста Родов>>. Только тогда секта сможет снова встать на ноги и начать набирать учеников.
Однако, из-за слабости секты, они были уязвимы перед большей частью проблем и перед теми, кто хотел присвоить оставшиеся ресурсы их секты.
<Лу Шэн> не боялся этих проблем. Больше всего он опасался, что фракция, отправившая мужчин в чёрном, снова ударит.
Поэтому, сразу после произошедшего, он с головой погрузился в изучение книг, собранных в библиотеке секты «<Дьявольского Начала>».

***

- Брат <Лу>, - молодой человек в жёлтом халате, сложив руки, поклонился <Лу Шэну>. - Учитель велела принести ей несколько книг о «Красно-Чёрном Нефрите».
Молодого человека звали <Чжань <Куннин>>. Он был учеником госпожи секты «<Прекрасного Сада>» - <Мадам <Цин> Кун>, которая лично прибыла в секту «<Дьявольского Начала>», чтобы помочь её мастеру. Это была настоящая дружба.
<Чжань <Куннин>> последовал за своим учителем. Его уровень культивации был намного выше, чем у <Фэй <Хуанцзы>>. Его родовая кровь была довольно сильной - складывалось впечатление, что он в любой момент мог прорваться на уровень <Седьмой Грани>.
Граница между уровнем <Седьмой Грани> и областью <Змеи> была естественным барьером, остановившим многих <Благородных>. Хотя в Сотне Родов уровень <Седьмой Грани> был намного слабее, чем у членов <Благородных Семей>, им было не менее сложно прорваться сквозь барьер, отделяющий их от области <Змеи>.
К счастью, <Чжань <Куннин>> был ещё очень молод. Получение уровня <Шестой Грани> в таком возрасте среди сект нижних уровней считалось большим достижением.
- Брат <Чжань>. Я не собираюсь искать их за вас. Пожалуйста, сделайте это сами, - <Лу Шэн>, сидя за столом, листал книгу. Он не удивился, увидев <Чжань <Куннина>>.
Всё это время <Чжань <Куннин>> почти каждый день приходил в библиотеку в поисках книг для <Мадам <Цин> Кун>.
- Большое спасибо, - <Чжань <Куннин>> направился к полке, на которой остановился в прошлый раз.
В этот момент в дверь заглянула миловидная молодая девушка.
<Чжань Хуншэн> неприязненно посмотрела на сидящего за столом <Лу Шэна>.
- Почему он такой надменный? Мы пришли сюда, чтобы помочь... зачем нам стараться ради таких невоспитанных людей?
Она была сестрой <Чжань <Куннина>>. Она несколько раз сопровождала своего брата в библиотеку, когда госпожа отправляла его за книгами. Каждый раз, приходя сюда, она видела спокойное и невозмутимое лицо <Лу Шэна>. Его взгляд кардинально отличался от наполненного благодарностью взгляда <Хэ Сянцзы>.
Разница между поведением этих двоих была весьма ощутимой.
- Если бы мы не поспешили им на помощь, секты <Дьявольского Начала>, возможно, уже бы уже не существовало. Так почему он такой надменный? – Пробормотала она себе под нос.
Прошло несколько дней с момента нападения на секту <Дьявольского Начала> людей в чёрном. С тех пор в секте царил мир. Люди секты «<Прекрасного Сада>» начали патрулировать территорию секты, пришедшей за последние годы в запустение. Правда, с точки зрения безопасности, эти люди делали не так уж и много.
<Чжань Хуншэн> всё это время говорила шепотом, уверенная, что <Лу Шэн> не сможет её услышать. Но пять чувств <Лу Шэна> были чрезвычайно острыми. Как он мог её не слышать? Он просто её игнорировал.
Большинство учеников секты «<Прекрасного Сада>» думали точно так же.
Когда они только прибыли, следы, оставшиеся после его битвы с мужчинами в чёрном, заставляли их занервничать. Но по мере того, как на территории секты ничего не происходило, в них крепла уверенность, что именно их присутствие удерживает злоумышленников от опрометчивых шагов. От этого их эго непомерно раздувалось.
Постепенно, не только они, но и <Хэ Сянцзы> с Великим Старшим поверили, что именно присутствие учеников секты «<Прекрасного Сада>» предотвратило повторное нападение на базу мужчин в чёрном.
И только <Лу Шэн> знал, что люди секты «<Прекрасного Сада>» не имели к этому никакого отношения.
На самом деле, несколько раз после последней атаки, мужчины в чёрном тайно наведывались на базу секты. Один раз пытались пробраться в зал секретных искусств, второй - в библиотеку. Всех их постигла одна участь - полное уничтожение. Просто никто об этом не знал.
Всё благодаря «Основной Багряной Технике <Девяти Яростей>». Тела убитых им вторженцев были сожжены при помощи этого навыка. Удобный способ избавиться от улик.
Только потеряв нескольких шпионов, эти люди остановились.
Вырвавшись из задумчивости, <Лу Шэн> посмотрел на <Чжань Хуншэн>. Эта девушка была удивительно красивой, с тонкой талией и длинными ногами. А самое замечательное - её грудь, невероятно развитая для столь юного возраста. Когда она шла, грудь подпрыгивала вверх-вниз в такт её движениям, словно два больших плода папайи.
Форма для учениц секты «<Прекрасного Сада>» была разработана с учётом этой особенности. Более того, в эстетических целях, их она была сшита из более лёгких тканей, чем у мужчин.
Видимо, с этой девушкой вышла промашка, так как учтённого в форме пространства для её груди было явно недостаточно.
Женщины в этом возрасте, как правило, не носили специальное нижнее белье. Поэтому, через ткань её формы, отчетливо просвечивали две чувственные выпуклости.
- Приветствую старшего брата-ученика <Лу>, - несмотря на недовольный шепот, <Чжань Хуншэн> в разговорах с ним старалась проявлять любезность.
- Хм, - мельком взглянул на неё <Лу Шэн>, после чего невозмутимо вернулся к чтению.
<Чжань Хуншэн> снова разозлилась. Её ноздри гневно расширились. Она поспешно бросилась к брату, боясь потерять над собой контроль.
Когда девушка скрылась из виду, <Лу Шэн> смог вернуть себе спокойствие.

Опустив голову, он продолжил читать книгу о <Мастерах <Божественного> <Оружия>>.
Незаметно пролетели два часа. <Чжань <Куннин>> к этому времени нашёл нужные книги - его сестра понесла их учителю. Он же остался в библиотеке.
Он намеревался заняться чтением. Среди сект <Ста Родов>, самой большой библиотекой владела секта <Дьявольского Начала>. Это была хорошая возможность расширить базу его знаний.
Выбрав книгу по истории секретных искусств, он осмотрел читальный зал, выбирая удобное для чтения место.
Проходя мимо <Лу Шэна>, мельком взглянул на название книги, что тот читал. Удивлённый, остановился.
- Брат <Лу>, ты ищешь информацию о <Мастерах <Божественного> <Оружия>>? - С интересом спросил он.
- Да, - кивнул <Лу Шэн>, беря в руки следующую книгу.
- Информация о <Мастерах <Божественного> <Оружия>> всегда держалась в секрете. Если брат <Лу> хочет что-то о них узнать, боюсь, ему придется обратиться к господину <Лю Шаньцзы>, - сказал юноша.
- Я собираюсь это сделать, - <Лу Шэн> взял в руки третью книгу, касающуюся этого вопроса. - Брат <Чжань>, не подскажешь, какие условия мы должны выполнить на предстоящей <Встрече <Ста Родов>>, чтобы сохранить секту <Дьявольского Начала>? - Внезапно спросил он.
<Чжань <Куннин>> не ожидал такого вопроса. Признаться, он был удивлён. Ненадолго задумавшись, юноша ответил:
- Тот, кто хочет уничтожить секту <Дьявольского Начала>, предложит испытать силу первого номера вашей секты. Никакая внешняя помощь не допускается - следует использовать только собственную систему секретных искусств секты <Дьявольского Начала>. Вам нужно доказать, что система наследования секретных искусств секты <Дьявольского Начала> всё ещё существует и что секретное искусство секты является достаточно ценным. Это всё, что нужно сделать для сохранения секты <Дьявольского Начала>.
- Ты хочешь сказать, что решать, оставить нам нашу базу или нет, будут посторонние? Что за дерьмовые правила? - <Лу Шэн> нахмурился.
- Возможно, это и неправильно, но таково соглашение, заключённое сектами <Ста Родов> при объединении. Если одна из сект не в состоянии эффективно использовать свои ресурсы, она должна без сопротивления передать их другой секте, - тихо сказал <Чжань <Куннин>>. - По правде сказать, это глупое соглашение было заключено под давлением <Девяти Великих> Семей Центральных равнин.
- Как связаны между собой секты и Благородные Семьи? Брат <Чжань>, можешь рассказать подробнее? - <Ещё> больше нахмурился <Лу Шэн>.
- В этом нет никакой тайны, - покачал головой <Чжань <Куннин>>. - Среди сект бытует два мнения. Первое - за тремя первыми сектами высшего уровня стоят Благородные Семьи. Без негласного разрешения <Девяти Великих> Семей Центральных <Равнин>, существование <Ста Родов> вряд ли бы было возможно. Второе мнение - секты фактически независимы. Хотя в них и есть шпионы <Благородных Семей>, сами они сохранили свою независимость и продолжают сопротивляться давлению <Благородных Семей>.
- И какое из этих мнений, по-твоему, верное? - Глаза <Лу Шэна> сузились.
- Ну, тут стоит сначала обсудить блок «Листа» и блок «Крови». - Горько усмехнулся <Чжань <Куннин>>. - Честно говоря, если бы у меня не было друга - личного ученика одного из экспертов <Девяти Великих> Семей Центральных равнин, я был бы в числе тех, кто склоняется к первому мнению. Хотя, на самом деле, правильная - вторая точка зрения.
- Думаешь, секты на самом деле способны противостоять силе <Благородных Семей>? - Спросил <Лу Шэн>.
- Не совсем так. Секты ничего не могут противопоставить силе <Девяти Великих> Семей Центральных <Равнин>, - усмехнулся <Чжань <Куннин>>. - Их мощь ужасающа. Я слышал, ты пришел из <Северных Земель>, брат <Лу>. Поэтому, позволь использовать Северные Земли в качестве аналогии.
- Пожалуйста, просвети меня, - <Лу Шэн> стал крайне серьёзным. Раньше он относился к <Чжань <Куннину>> безразлично, но после того, как тот начал объяснять ему то, чего он не знал, не показывая при этом раздражения, изменило его отношение. Этот парень из секты «<Прекрасного Сада>» начинал ему нравиться.
<Чжань <Куннин>> ненадолго замолчал, собираясь с мыслями.
- Давай поговорим о самой слабой из <Девяти Великих> Семей - семье <Су>. Их сила заключается в тридцати шести её членах - Армии, Разбившей Бога. Каждый из этих тридцати шести человек защищает определённый город. Эти эксперты знамениты тем, что в прошлом, во время <Дьявольской Катастрофы>, уничтожили по десять тысяч <Дьяволов>. По слухам, каждый из них по силе равен мастерам трёх первых сект <Ста Родов>. Все они достигли трёх средних, а может, и трёх высших уровней области <Змеи>. И это не говоря о <Трёх Абсолютах> семьи <Су>, возглавляющих Армию, Разбившую Бога. Эти <Три Абсолюта> - самые влиятельные эксперты семьи <Су>, отвечающие за наказания, войны и наследование.

Глава 226.
Права и <Границы>. (Часть 2)
- Эти три позиции обычно занимает первая тройка экспертов, потерпевших неудачу в попытке стать <Мастерами <Божественного> <Оружия>>. Кто из претендентов на титул Мастера <Божественного> <Оружия> не был талантливым экспертом и гением своей Благородной Семьи? Эти гении, благодаря силе <Божественного> <Оружия>, стареют гораздо медленнее, чем остальные. Самым старым из них по нескольку сотен лет. Мастера <Божественного> Оружие ещё старше. И это только <Семья <Су>>. - <Чжань <Куннин>> тяжело вздохнул. - Центральные <Равнины> в десять раз больше <Северных Земель>. Они граничат с Южным Океаном, площадь которого ещё больше. Даже сил одной семьи <Су> достаточно, чтобы полностью сокрушить Северные Земли. Их территории невообразимо богаче, чем все Северные Земли вместе взятые.
- Но здесь слишком много <Благородных>. Почему они не идут в другие регионы? Зачем ограничивают себя Центральными Районами? - Озадаченно спросил <Лу Шэн>.
- Из-за подавления, - охотно ответил <Чжань <Куннин>>. - По словам моего приятеля, Девять Великих Семей называются так не случайно. Все они отвечают за подавление Дикого <Божественного> <Оружия> или Дикого Демонического Клинка.
- Дикое Божественное Оружие? - <Лу Шэн> впервые слышал эти термины.
- Да, - кивнул <Чжань <Куннин>>. - Думаю, господин <Лю Шаньцзы> лучше бы тебе все это объяснил. Видимо, ты никогда его об этом не спрашивал, поэтому он забыл рассказать. Позволь мне исправить это упущение, брат <Лу>.
- Буду благодарен, брат <Чжань>, - кивнул <Лу Шэн>.
- Не стоит благодарности. Говоря о подавлении Дикого <Божественного> <Оружия> или Дикого Демонического Клинка, нужно сначала объяснить саму концепцию. Божественное Оружие и Демонические Клинки, находящиеся под контролем <Благородных Семей>, называются «Признанными». Все остальные считаются «Дикими». Просто подумай об этом, брат <Лу>. Что может сделать Божественное Оружие или Демонический Клинок без <Мастера Мечника>, поддерживающего его при помощи Ритуального Подношения?
Глаза <Лу Шэна> сузились.
- Провести <Ритуальное Подношение> самостоятельно?
- Мы называем его <Кровавым Подношением>, - тихо сказал <Чжань <Куннин>>. - Совершаются убийства везде, где только можно и мало кто может их остановить. Сила <Божественного> <Оружия> и Демонического Клинка - это сила <Порядка>. Даже Благородная Семья, находящаяся в области <Змеи>, меркнет в сравнении с этой силой, не говоря уже о простых смертных. Девять Великих Семей Центральных <Равнин> подавляют девять захоронений <Оружия>. В этих захоронениях заключено либо одно Божественное Оружие, либо один Демонический Клинок. Подавляя их, <Девять Семей> поглощают их силу при помощи своего <Божественного> <Оружия> или Демонического Клинка. Зачастую такое поглощение происходит значительно медленнее роста силы заключенного в могиле оружия. Но иногда происходит иначе, и Божественное Оружие разрушается. Вот так и получаются осколки <Божественного> <Оружия>, - пояснил <Чжань <Куннин>>. - Через несколько дней, месяцев или даже лет поглощения другого <Божественного> <Оружия>, <Божественное Оружие Девяти Семей> усиливается, выходя за границы своих собственных возможностей. В этом причина, почему Девять семей так крепко стоят на ногах. Это все, что я знаю. Остальное - слухи, не стоящие упоминания.

- Этого и так немало, - благодарно кивнул <Лу Шэн>. - Огромное спасибо за пояснения, брат <Чжань>.
- Не стоит. Ты можешь расспросить об этом своего учителя, брат <Лу>. Думаю, он знает куда больше меня, - улыбнулся <Чжань <Куннин>>.
- Итак, подводя итог, <Девяти Великим> <Семьям Центральным <Равнин>> нет дела до наших <Ста Родов>. Поэтому они нас и не беспокоят. В сравнении с ними мы похожи на мелкие банды, осмелившиеся бросить вызов огромной имперской армии. Одним словом, мы для них никто. Бесполезная толпа. Им и без нас есть куда потратить своё время и энергию.
- Однако, в последнее время, некоторые из молодых <Благородных> начали уделять больше внимания <Ста Родам>, желая укрепить свою собственную силу. Но это временно. <Лучшие> примеры среди них - <Шанъян <Фэй>> и <Линь Бэйкай>.
<Чжань <Куннин>> подробно объяснил <Лу Шэну> разницу между сектами и <Благородными Семьями>.
Благодаря своим <Мастерам <Божественного> <Оружия>>, Девять Великих Семей Центральных <Равнин> смогли возвыситься над остальными. В их глазах <Сто Родов> не имели никакого значения - они могли стереть их с лица земли небрежным взмахом руки.
Но, по мнению <Лу Шэна>, всё было не так просто, как считал <Чжань <Куннин>>. Скорее всего, была более веская причина, почему Великие Благородные Семьи не уничтожали <Сто Родов>.
После того, как <Чжань <Куннин>> ушёл, <Лу Шэн> закрыл книгу. Потом отправился на поиски своего учителя - <Лю Шаньцзы>. Он хотел кое-что с ним обсудить - речь шла о сохранении секты на предстоящей <Встрече <Ста Родов>>.

***

- На самом деле, секту «<Дьявольского Начала>» несложно спасти. Наш настоящий противник - секта «Девяти Колоколов». Согласно последним данным, мастер секты «Девяти Колоколов» несколько дней назад исчез. Его местоположение до сих пор неизвестно. Это они всё время вставляли нам палки в колеса. С учетом того, что <Хун <Цин>> пропал, эта Встреча должна пройти по-другому, - сказал Великий Старший. - Моё главное беспокойство - те мужчины в чёрном. Они называют себя Блуждающими Богами и, похоже, подчиняются какой-то серьезной организации. Поскольку они однажды на нас уже напали, я думаю, вскоре стоит ждать ещё одной атаки.
<Лу Шэн> сидел перед учителем, скрестив ноги.
Он был уверен - это случиться не просто вероятно, а абсолютно точно. Не одна организация не смирилась бы с потерей трёх экспертов уровня <Змеи> и одного уровня <Седьмой Грани>.
Скорее всего, организация, которая смогла выставить против секты <Дьявольского Начала> такие силы, была довольно влиятельной.
- Но, так как они не знают, под чьей защитой находится наша секта, они не будут спешить с новой атакой, - Великий Старший выглядел довольно оптимистичным. – Но, эта длинная алебарда... Я помню, что видел её однажды у эксперта одной из низших сект.
- Учитель, какой уровень может быть у человека, командующего экспертом области <Змеи>? И есть ли у <Ста Родов> какие-нибудь средства защиты в случае внезапного нападения? - Прямо спросил <Лу Шэн>.
- Да, есть. Но они не будут слишком эффективными. Секты делятся на блок «Листа» и блок «Крови». Я подозреваю, что эти <Блуждающие <Боги>> были в основном из блока «Крови», - прошептал Великий Старший. - Когда война начинается из-за расхождений во внутренней идеологии, она бывает не менее опасной, чем война с <Дьяволами>.
- Могут ли в это быть втянуты Девять Великих Семей Центральных <Равнин>? - Задумчиво спросил <Лу Шэн>.
- Вполне возможно, - вздохнув, ответил Великий Старший.
Девять Великих Семей Центральных <Равнин> были запретной темой, о которой никто не хотел говорить в открытую.
Через некоторое время <Лу Шэн> спросил:
- Учитель, вы когда-нибудь встречали Мастера <Божественного> <Оружия>? Насколько он силен?
Фракция, командующая экспертами области <Змеи>, вполне могла включать в себя и <Мастеров> <Божественного> <Оружия>. Ему нужно было подготовиться к этому заранее.
Великий Старший задумался.
- Не в курсе, насколько могущественны Мастера <Божественного> <Оружия>, знаю только, что представляет собой <Святое Оружие>. Сила Святого <Оружия> основана на имитации <Порядка>, используемого <Мастерами <Божественного> <Оружия>>. Она равна одному проценту мощи <Божественного> <Оружия> и Демонического Клинка. Хотя у нашей секты нет Святого <Оружия>, у нас есть его осколки. Я могу их тебе показать. Ты всё поймёшь, когда к ним прикоснешься.
- Осколки Святого <Оружия>? - Заинтересовался <Лу Шэн>.
- Всё, что осталось от уничтоженного Святого <Оружия> секты <Дьявольского Начала>. Их не так много, но и этого будет достаточно, чтобы ты понял, насколько оно было мощным, - Великий Старший медленно встал. - Идём. Покажу тебе их.
Он уже не сомневался - <Лу Шэн> его наследник, поэтому не имело смысла что-то от него скрывать.
Покинув эту пещеру, они направились в другую, находящуюся неподалеку от каменной стены. Проследовал по длинному коридору, вошли в небольшую пещеру, освещённую светло-голубым светом.
Остановились на пороге.
- Хуу. - Немного постояв, Великий Старший шагнул вперёд. <Лу Шэн> последовал за ним. Через несколько шагов снова остановились - на этот раз на прямоугольной площадке, расположенной в центре пещеры.
- Это место, - прошептал Великий Старший. - Как давно я сюда не приходил.
<Лу Шэн> с интересом осмотрелся.
Пещера была небольшой, но довольно просторной - пару десятков метров в длину. На чёрно-багровых скальных стенах кровью были начерчены какие-то символы. В нескольких местах пещеры, на выступающих из земли острых скалах, были насажены иссушенные ветром тела.
Пещеру освещал странный светло-голубой свет.
Прямо перед ними, в полу было выдолблено круглой формы отверстие, в центре которого лежало яйцо - большое белое яйцо высотой в рост человека.
С боков яйца торчали человеческие конечности. Конечности не двигались, поэтому невозможно было понять, живые они или нет.
- Эта штука называется «Шар». Внутри него заключена внушительная жизненная сила. Не знаю, откуда он взялся. Он существует ещё с тех времен, когда был молод мой учитель, - пояснил Великий Старший. - Мы пропитывали его жидкостью осколки Святого Оружие, чтобы предотвратить их разрушение.
<Лу Шэн> некоторое время смотрел на странное яйцо. Он повидал много яиц, но впервые видел яйцо с руками и ногами.
Поверхность яйца была идеально гладкой - на ней не было ничего, ни грязи, ни пыли, ни песка.
- Оно само себя очищает, - сказал Великий Старший, заметив его удивлённый взгляд. - Не подходи слишком близко.
- Да, - <Лу Шэн> кивнул. Затем проследовал за Великим Старшим к краю пещеры, к небольшому бассейну.
Овальной формы бассейн содержал в себе прозрачную вязкую жидкость. На его дне лежало несколько металлических осколков, испускавших бледно-голубой свет.
Теперь <Лу Шэн> понял, почему пещера была освещена голубым светом.
Бассейн был небольшим - всего несколько метров в диаметре. Металлические осколки в нём лежали компактно. Их было несколько десятков, разных форм и размеров.
- Если хочешь почувствовать силу Святого <Оружия>, приблизься к бассейну, но не прикасайся к воде. Медленно, - Великий Старший остановился в пяти метрах от бассейна.
- Мм, - <Лу Шэн> не мог сдержать любопытства. Ему не терпелось узнать, насколько его сила меньше силы <Божественного> <Оружия> и его <Мастеров>. Для него это был интересный эксперимент.

Успокоившись, <Лу Шэн> медленным шагом двинулся к бассейну.
- Сила излучения чувствуется на расстоянии двух шагов. Приблизь руку, чтоб почувствовать силу <Порядка>, - раздался у него за спиной голос Великого Старшего.
<Лу Шэн> продолжал приближаться к бассейну. Шаг за шагом, шаг за шагом...
Остановился в двух шагах от края. Почувствовал, как волосы на его теле встали дыбом.
Его преследовало чувство, будто он собирается вступить в жерло действующего вулкана.
По затылку забегали мурашки, словно над ним нависла неведомая опасность. Потом мурашки побежали по всему телу.
Прямо перед ним, в прозрачном воздухе, текла невообразимо ужасающая сила.
Он сглотнул. Подняв руку, потянулся к этому воздуху.
Очень медленно, приблизил к нему указательный палец.
Его физическое тело, покрытое плотным слоем внутренней <Ци>, даже в Экстремальном Режиме <Инь> давно достигло области <Змеи>. Обычный эксперт области <Змеи> не смог бы даже прорваться через защиту его кожи, не говоря уже о том, чтобы его травмировать.

Глава 227.
Права и <Границы>. (Часть 3)
- Пшшш... - Услышав шипение, <Лу Шэн> резко одернул руку - кожа на указательном пальце почернела и сморщилась.
Он нахмурился. Подумав немного, снова протянул руку.
Скрывшись за одной из торчащих из земли скал от взгляда Великого Старшего, трансформировал пальцы. Ногти удлинились, став острыми, словно лезвия.
Это был режим интеграции <Инь-<Ян>>. После того, как он начал культивировать секретные искусства, его уровень контроля над собственным телом стал невероятно высоким. Теперь он мог трансформировать любые, даже самые маленькие участки своего тела.
Интеграция <Инь-<Ян>>, детонация <Внутренней <Ци>>!
Глаза <Лу Шэна> наполнились решимостью.
Если уж рисковать, то рисковать по-крупному. Сейчас его самыми сильными режимами были интегрированный <Инь-<Ян>> и взрыв сжиженной внутренней <Ци>. В этих режимах его сила уже давно перешагнула три средних уровня области <Змеи>. Хотя он ещё не встречал никого с силой трёх высших уровней, он причислял себя именно к этой лиге.
"Хотелось бы узнать, как далек я в полной силе от могущества <Мастеров> <Божественного> <Оружия>".
Он снова вытянул палец.
- Пшшш.... - Массивная сила вращалась в воздухе, словно каменная мельница.
<Лу Шэну> показалось, что его палец расплющило чем-то невероятно большим и тяжёлым. Сильная боль пронзила сердце.
Он поспешно отдёрнул палец, который почернев, высох и сморщился. <Циркулирующая> в нём сжиженная внутренняя <Ци> словно растворилась в воздухе.
- Это... - Его омыл холод разочарования. Теперь он понял, какая огромная пропасть была между силой смертного и Божественным Оружием. - "Это... это не похоже на результат культивирования!" - <Лу Шэн> вспомнил огромную, безликую силу, которую ощутил несколько секунд назад. Это было похоже на результат действия какого-то механизма. Словно он сунул палец между находящимися на периферии огромной машины шестернями. - "Может, Божественное Оружие и Демонические Клинки это боевое оружие, оставшееся после какой-то древней цивилизации? "
До этого <Лу Шэн> был уверен в своём физическом теле. Он считал, что тех, чьи тела сильнее его собственного в этом времени и мире - даже среди демонов и <Благородных> - очень мало.
На самом деле, с точки зрения физической силы, он почти вошёл в высшую лигу этого мира. Но его сила была ничем перед осколками даже не <Божественного>, а всего лишь Святого <Оружия>.
А сила осколков Святого <Оружия> меркла в сравнении с силой целого Святого <Оружия> и уж тем более в сравнении с силой <Божественного> <Оружия>.
- Ты чувствуешь это? <Силу <Порядка>>, - донёсся до него голос Великого Старшего. - Благородные Семьи, обладающие такой силой - или, скорее, полагающиеся на неё... Думаю, ты можешь себе представить высоту, на которой они находятся.
- Учитель, неужели нет способа им противостоять? - Спросил <Лу Шэн>.
- Божественное Оружие и Демонические Клинки обладают независимыми характерами и мышлением. Их невозможно приручить. Люди не могут ничего им противопоставить. Вот почему мы пытались создать подобие <Божественного> <Оружия> или Демонического Клинка. К сожалению, мы потерпели неудачу. Нам удалось создать нечто, что выглядело похоже, но, к сожалению, оно было недостаточно сильно. И мы едва могли это нечто контролировать, хотя его сила была далека от силы настоящего <Божественного> <Оружия>, - ответил Великий Старший. - Ты просто не можешь представить, какую цену пришлось заплатить сектам <Ста Родов>, чтобы создать своё <Святое Оружие>.
- Вот, значит, как… - Задумчиво протянул <Лу Шэн>.
- Да. Это единственное, что могло сработать. Божественное Оружие и Демонические Клинки - самая влиятельная сила из известных в этом мире. Ничто не может этой силе противостоять. Любая фракция, сумевшая покорить эту мощь, бесспорно, станет самой влиятельной силой этого мира, - пояснил Великий Старший.
<Лу Шэн> посмотрел на голубой бассейн. Он мог представить себе трудности, с которыми столкнулись секты, пытаясь создать <Святое Оружие>. И на какие жертвы им при этом пришлось пойти.
- А что насчет секретных искусств? - Внезапно спросил <Лу Шэн>. - Какие шансы против такой силы имеет культиватор, достигший вершины высшего секретного искусства?
- Мастер секты <Дьявольского Начала>, предок <Юнь Шань>, занимался исследованиями, касающимися этого вопроса, - ответил Великий Старший. - Его вывод заключался в следующем - секретные искусства основаны на управлении простыми элементами. Божественное же Оружие, как и Демонические Клинки, сами по себе являются основой <Порядка>. Это также смешно, как если обычный смертный пытается бороться с демонами, призраками и сверхъестественным миром при помощи боевых искусств.
- Простые элементы? Основа порядка? В чём разница? - После недолгой паузы спросил <Лу Шэн>.
- Разница в общем представлении, - покачал головой Великий Старший. - Проведём аналогию - если мы в культивировании используем обычный огонь, Божественное Оружие использует огонь солнечный. Это могущественное оружие, можно сказать мифическое.
<Лу Шэн> кивнул. Он примерно понял.
- К простым элементам относятся все виды энергии, которые можно использовать для увеличения своей силы во время культивирования... К ним можно отнести, как внутреннюю <Ци> смертного, так и нашу <Дьявольскую <Ци>>. Основа <Порядка> включает в себя формы энергии, уровень которых намного превышает уровень простых элементов. Ими нельзя манипулировать, их сила чрезвычайно высока. Они относятся совсем к другой лиге.
Взять, к примеру, Демонический Клинок - <Котел <Трёх Солнц>>, который когда-то вызвал засуху в провинции Юнь. Он содержит в себе огромное количество <Пламени <Трёх Солнц>>. В сравнении с ним, сила глав <Благородных Семей> словно всплеск воды в огромном океане. Из-за Котла <Трёх Солнц> <Мастерам <Божественного> <Оружия>> пришлось выйти из уединения. Объединив свои силы с другими <Благородными Семьями>, им с трудом удалось подавить <Котел <Трёх Солнц>>. В то время багровые тучи закрывали небо. Всюду, куда падал взгляд, виднелись земляные разломы. Вода, вскипев, превращалась в пар. Тысяча лилий окрасилась в красное... и это даже преуменьшение, - воскликнул Великий Старший. – Ладно, что-то я увлекся. Я имел ввиду - в культивировании секретных искусств участвуют только простые элементы. Но Божественное Оружие и Демонические Клинки - это основа <Порядка>. Независимо от того, насколько ты станешь силен в процессе культивирования, ты просто увеличишь объём простых элементов. Простые элементы и <Порядок> существуют в двух абсолютно разных плоскостях. Независимо от того, насколько сильны элементы, они бесполезны против мощи <Порядка>. Ты сможешь проткнуть сталь своим дыханием?

<Лу Шэн> глубоко вдохнул холодный воздух. То, что сейчас рассказал ему Великий Старший, было сутью. Это был опыт, накопленный бесчисленными поколениями предков секты, отдавших свои жизни, но так и не научившихся противостоять силе <Божественного> <Оружия>.
Его сегодняшний путь ничем не отличался от их пути.
Это было впервые, когда он отождествлял себя с этой сектой.
Они были такими же, как он. Все эти мужчины и женщины, которые сражались, чтобы побороть законы этого мира, находящегося под властью <Божественного> <Оружия> и <Демонических Клинков>.
- Хорошо, думаю, ты уже насмотрелся. Ты стал свидетелем силы <Порядка>. Ну а теперь пора возвращаться, - Великий Старший вздохнул.
- Да, - <Лу Шэн> кивнул.
Вместе с Великим Старшим они вернулись в пещеру, из которой не так давно ушли.
На обратном пути Великий Старший вспомнил о <Встрече <Ста Родов>>, которая так его беспокоила.
- Встреча <Ста Родов> вот-вот начнется. Нам всем придётся сражаться. В том числе и твоей старшей сестре-соученице <Хэ Сянцзы>. Вам придётся столкнуться с множеством проблем. Секта <Дьявольского Начала> сейчас слаба, что, несомненно, привлечёт стервятников, желающих завладеть нашими ресурсами. Малыш Шэн, что бы ни случилось, помни - действуй только в пределах своих возможностей. Независимо от победы или поражения, ресурсы дело приходящее. Люди - самое главное. Мы всегда сможем получить ресурсы. Но если потеряем жизнь, всё закончится!
<Лу Шэн> согласно кивнул.
Великий Старший продолжил:
- Вы всё, что осталось от секты <Дьявольского Начала>. Я передал вам все секретные искусства. Если у вас возникнут проблемы с какой-то из техник линии Призрачного Восприятия, вы всегда сможете спросить совета у меня. Но если это будут другие направления, я не смогу вам помочь. Знаю, твой талант удивителен, но ты должен действовать в пределах своих возможностей. Сосредотачивайся на одной вещи за раз. Только так ты сможешь подняться выше.
- Ваш ученик понял, - <Лу Шэн> почтительно поклонился. Хотя с точки зрения физической силы Великий Старший был слабее <Лу Шэна>, наставления и советы учителя помогли ему избежать многих неправильных путей. Следовательно, он не видел ничего плохого в том, чтобы называть его своим наставником.
- Хорошо. Рад, что ты понимаешь. В будущем... в будущем... ох... - Вспомнив о мрачных перспективах будущего, Великий Старший забыл, что хотел сказать.

***

Город <Гу <Янь>>.
Семья <Линь>.
Башня возвышалась на несколько сотен метров вверх. Всевозможные шелковые украшения свисали с льдисто-голубой крыши.
Башня была похожа на дом богатой семьи, только сильно гипертрофированный. Возвышаясь в центре города, она была главной его достопримечательности.
Все остальные здания выглядели на её фоне карликами.
В расположенной вверху башни обсерватории, у окна стоял высокий стройный мужчина в белых одеждах, с длинными рукавами, развивающимися за его спиной. Он рассматривал улицу у подножия башни и расположенные на ней здания.
Лицо человека нельзя было назвать красивым, выражение его глаз было холодным, словно лед. Сами черты лица были угловатыми и острыми. Несмотря на это, от него исходила какая-то холодная харизма.
- <Линь <Хуандао>>. Что там насчет потерь среди <Блуждающих Богов>? Мне нужен подробный отчет! - Его слова были обращены к стоящему позади него человеку.
- Молодой <Господин Кай>, это всего лишь небольшое отступление от планов. <Блуждающие <Боги>>, похоже, столкнулись с препятствием, - стоящий позади него человек был высоким и мускулистым, с усами и бакенбардами, частично закрывающими его лицо. Несмотря на внутреннее напряжение, его лицо оставалось спокойным. - Я не вижу в этом ничего страшного. Они всего лишь пушечное мясо. Подумаешь, умерли. <Сто Родов> переполнены подобным мусором.
- Однако это слабое «пушечное мясо» было намного сильней большей части «мусора» <Ста Родов>, - обернувшись, холодно ответил <Линь Бэйкай>. - <Блуждающие <Боги>> - моя сила. Я их взрастил. Вам не кажется, что вы слишком поверхностно судите?
- Молодой Господин, разве ваши силы, это не силы семьи <Линь>? Не понимаю, почему вы так расстроены? Это всего лишь небольшая потеря... - Однако прежде, чем <Линь <Хуандао>> успел закончить, лист бумаги врезался в его лицо.
- Это ты называешь небольшой потерей? - <Аура> <Линь <Бэйкая>> наполнилась смертоносной угрозой. Семейные старейшины всё больше выходили из-под контроля. Как они смеют вмешиваться в его дела? Неужели думают, что он не осмелится выступить против них?
<Линь <Хуандао>>, ничуть не рассердившись, спокойно развернул брошенный ему лист.
- Дворец Водных Миражей заблокирован - два Блуждающих Бога тяжело ранены. Трое из секты «Восточных Талантов» пропали без вести. Пропали без вести три эксперта, отправленные с миссией в секту <Дьявольского Начала>. И потери в секте «Сотни Закаленных»... Что?!!! - Зрачки <Линь <Хуандао>> резко расширились. Взгляд стал сосредоточенным. - Я призвал тринадцать <Блуждающих Богов> и семерых <Зимних Генералов>. Семеро из них - эксперты области <Змеи>. Девять из них потеряны в секте «Сотни Закаленных»?
- Всё ещё считаешь это небольшой потерей? - Пристально посмотрел на него <Линь Бэйкай>.
- Им нужно было всего лишь завербовать тех, кого смогут привлечь и устранить несогласных. Этот план был разработан <Молодым Господином Каем>. Как вышло, что потери стали такими высокими?

Глава 228.
Права и <Границы>. (Часть 4)
- «Дворец Водного Миража» и секта «Восточных Талантов». Это секты трёх высших классов. Здесь уровень потерь нормальный. В отношении остальных сект - предельно допустимый. Некоторые потери в любом случае неизбежны. Но почему мы потеряли так много в сектах «<Дьявольского Начала>» и «Сотни Закаленных»? - Нахмурился <Линь <Хуандао>>.
- Может, их уничтожили пещерные лорды Юга? Сколько элитных воинов насчитывают <Сто Родов>? Потерять так много за один раз... Вы хотите, чтобы нас разоблачили? - Холодно ответил <Линь Бэйкай>.
- Успокойтесь, Молодой Господин. В худшем случае, я сделаю всё сам, - <Линь <Хуандао>> вернул себе самообладание.
Эти слова не удивили <Линь <Бэйкая>>.
Хотя он и не был близок с <Линь <Хуандао>>, силу его не мог не признать. Мужчина был экспертом трёх высших уровней области <Змеи>, признанным среди <Благородных Семей>. Секретное искусство, им культивируемое, было самым сложным в семье.
Кроме самого <Бэйкая> и двух его братьев, среди молодого поколения семьи не было никого, кто мог бы с ним соперничать.
Семья <Линь> была огромной. Благословленная силой <Божественного> <Оружия>, она насчитывала более сотни молодых экспертов. То, что <Линь <Хуандао>> был способен подавить большинство из них, говорило о его исключительной силе.
- Если это вы, я, естественно, буду уверен в результате, - голос <Линь <Бэйкая>> смягчился. - Но вы должны ожидать неприятностей и со стороны <Шанъян <Фэй>>. С этой женщиной не стоит шутить.
Три высших уровня области <Змеи> в <Благородных Семьях> были намного сильней, чем те же уровни в сектах <Ста Родов>. Что могло произойти с <Линь Хендао>, решившим лично разобраться с проблемой?
- Хорошо, что этому старому дураку, <Вану Ашоке>, удалось сдержать принцессу <Бай>. В противном случае, нам сложно было бы объяснить, что происходит, - сказал <Линь Бэйкай>.
<Ван Ашока>, знаменитый Великий Демон трёх высших уровней области <Змеи>, в основном, полагался на семью <Хуан>, которая стояла за спиной императорской семьи. Он был дружен с некоторыми старейшинами семьи <Хуан>, с которыми познакомился во времена прошлой <Дьявольской Катастрофы>.

Причина, по которой принцесса <Бай> действовала с осторожностью, заключалась в старейшинах семьи <Хуан>, стоявших за спиной <Вана Ашоки>.
- Внутри семьи <Хуан> сейчас разгорелась жесточайшая борьба за власть. Пока они не выяснят отношения, им не будет дела до других вопросов, - спокойно заметил <Линь <Хуандао>>.
- Послушайте, что я планирую сделать. По окончании <Встречи <Ста Родов>> представители всех сект вернуться на свои базы. Я убью их, когда они будут возвращаться. Заодно лишу секты их Святого <Оружия>.
- Очень хорошо. В таком случае, желаю вам победы, - <Линь Бэйкай> окончательно успокоился. Именно такого результата он ожидал.
<Кивнув>, <Линь <Хуандао>> направился к выходу.
- Ах, да. Молодой <Господин Кай>!
- ...? - <Озадачено> посмотрел на него <Линь Бэйкай>.
- <Шанъян <Фэй>> прошла испытание <Кистью <Горной Пасти>>, - слова <Линь <Хуандао>> заставили холодное лицо <Линь <Бэйкая>> скривиться.

***

*Хлюп* - <Лу Шэн> смело шагнул в Реку Ядовитого <Тумана>.
Чёрная вода имела слабый фиолетовый оттенок. Словно живая, она пыталась просочиться через кожу в его плоть.
В настоящее время <Лу Шэн> стоял под <Дьявольским> Бассейном, обнаруженном им накануне. Правая нога была глубоко погружена в Реку Ядовитого <Тумана>. В его тело вливались массивные объёмы <Дьявольской <Ци>>, словно приливная волна, тут же поглощаемые <Мантрой Призрачного Лица <Без Кармы>>.
Обдумав все проблемы, и достаточно отдохнув, он снова приступил к обучению. В час, когда база была погружена в тишину, он, придя сюда, начал поглощать густую дьявольскую жидкость, отлично стимулирующую процесс его культивации.
"Второй уровень <Мантры Призрачного Лица <Без Кармы>> наконец стабилизирован. Жаль, что нельзя использовать <Ци Водолея> для обновления следующего уровня этого секретного искусства", - с сожалением подумал <Лу Шэн>. По мере того, как он культивировал линию техник Призрачного Восприятия, он чувствовал, как всё больше усиливается его физическое тело.
Однако, в отличие от прошлого, резкого и грубого укрепления, это было гораздо более тонким, устойчивым и непрерывным.
"У меня есть около ста единиц <Инь <Ци>>. Могу продолжить обновление!" - Он продолжал стоять в Реке Ядовитого <Тумана>, поглощая вливающуюся в тело дьявольскую жидкость. Примеси сразу же отфильтровывалась, а чистая вода испарялась в виде пара через голову.
"Когда боевые искусства обновляются до вершины, они достигают невероятной силы и дают возможность мастеру сражаться с демонами и призраками. Что насчет секретных искусств?" - Успокоившись, <Лу Шэн> сосредоточился, намереваясь как можно быстрее обновить технику Призрачного Восприятия до вершины.
"Deep Blue".
*Свист.* - Перед глазами появился мерцающий экран <Модификатора>.
Взгляд <Лу Шэна> остановился на последней строке.
Линия, которую практиковал Великий Старший, начиналась с техники «Трёх <Инь>», потом шла техника «<Без Кармы>», Мантра «Призрачного Лица», Мантра «Призрачного Пути», <Дао <Сердца <Дьявола>>>, и наконец, техника «Призрачного Восприятия» Это была целая система.
Эта так называемая техника «Призрачного Восприятия», на самом деле, была разновидностью секретных искусств, чрезвычайно сложной для понимания и культивирования.
Так называемое Секретное Искусство <Дьявольского Начала>, фактически, было построено на основе <Дао <Сердца <Дьявола>>>, развившегося в чрезвычайно сложную систему. Оно считалось секретным искусством высшего ранга.
<Лу Шэн> намеревался одним махом овладеть <Дао <Сердца <Дьявола>>> и посмотреть, можно ли будет интегрировать <Ци <Дьявольского Начала>> с его внутренней <Ци>.
"Поначалу я думал, что эта техника начнет развивать мою родословную и вызовет мутацию <Дьявольской <Ци>>. Но у меня ведь нет родословной. Поэтому, вероятнее всего, я смогу произвести лишь самую примитивную форму <Ци <Дьявольского Начала>>".
Он смотрел на строку <Мантры Призрачного Лица <Без Кармы>>.
"<Мантра Призрачного Лица> имеет четыре уровня. Я мог бы обновить её до вершины за один присест", - сосредоточив свое внимание на кнопке внизу экрана модификатора, он мысленно её нажал.
<Модификатор> привычно мигнул. Рядом с почти каждой из строк появилась кнопка «Обновить».
Быстро найдя в списке технику Призрачного Лица <Без Кармы>, <Лу Шэн> нажал светящуюся рядом с ней кнопку.
- Пшшш... - Экран внезапно размылся. Спустя несколько вздохов он снова стал ясным. Надпись в строке изменилась.
«<Мантра Призрачного Лица> <Без Кармы>: Третий Уровень. Специальные Эффекты: Интенсивное Укрепление <Тела Третьего Уровня>, <Сила Воли <Дьявола> Третьего Уровня>».
Повинуясь мысленной команде <Лу Шэна>, полупрозрачная <Сила Воли <Дьявола>> всколыхнулась за его спиной. Посмотрев на неё, <Лу Шэн> увидел, что она явно расширилась.
Раньше она была толщиной с руку, но после достижения третьего уровня, увеличилась вдвое от первоначального размера. Словно большой шар полупрозрачного желе окружил тело <Лу Шэна>.
"Повторим", - на обновление у него ушло лишь девять единиц <Инь <Ци>>. Это было ожидаемо. У него осталось более ста единиц, чего было вполне достаточно.
«Обновить Мантру Призрачного Лица <Без Кармы> до высшего четвёртого уровня».
<Лу Шэн> снова нажал кнопку.
- Пшшш... - Надпись на экране снова изменилась.
«<Мантра Призрачного Лица> <Без Кармы>: Четвёртый Уровень. Специальные Эффекты: Интенсивное Укрепление <Тела Четвёртый Уровень>, <Сила Воли <Дьявола> Четвёртый Уровень>».
«Интенсивное Укрепление Тела, похоже, не принесло особых изменений», - нахмурился <Лу Шэн>. После двух последовательных обновлений он практически ничего не чувствовал.
Подняв руку, <Лу Шэн> призвал <Экстремальный Режим <Ян>>.
Только трансформировав часть своего тела, он смог заметить изменения.
Он не знал, как давно на поверхности его кожи начало гореть чёрное пламя.
- Пламя Ядовитого <Тумана>? Почему так рано? - Пламя Ядовитого <Тумана> было своего рода визитной карточкой <Секты <Дьявольского Начала>>. Для краткости его называли просто <Ядовитым Пламенем>. Оно наносило сильный урон даже <Благородным>.
Конечно, при использовании против противника равнозначного уровня, оно становилось бесполезным.
В противном случае, <Великому Старшему>, находящемуся в области <Змеи>, не составило бы труда уничтожить тех мужчин в чёрном.
<Лу Шэн> внимательно изучил пылающий на коже огонь.
Пламя было слабым и больше напоминало дым. <Лу Шэн> обнаружил его только потому, что заметил колебание воздуха над кожей.
"Это всего лишь Пламя Ядовитого <Тумана>, покрывающее моё тело. У меня не так уж много вариантов его практического использования", - <Лу Шэн> разочарованно покачал головой.
В глазах эксперта, полагающегося на скорость и силу, этот яд был совершенно бесполезен.
"Похоже, потому что не было слишком большого укрепления тела, все прошло без каких-либо проблем. Можно продолжить обновление".
Он уже достиг вершины Мантры Призрачного Лица. За ней шла <Мантра Призрачного Пути>, у которой был всего один уровень.
"<Мантра Призрачного Лица> поглощает <Дьявольскую <Ци>> и жидкость снаружи тела, чтобы стимулировать и укрепить тело. Если верить записям в библиотеке, <Мантра Призрачного Лица> очищает поглощённую <Дьявольскую <Ци>>, повышает её качество, и конвертирует её в истинную <Ци <Дьявольского Начала>>.
Это была простая техника. Контролируя <Дьявольскую <Ци>>, циркулирующую в его теле, <Лу Шэн> начал сосредотачиваться на так называемой двери, ведущей к Призрачному Пути.

Это было ключом к Мантре Призрачного Пути.
Манипулирование <Дьявольской <Ци>> дарило невероятные ощущения.
Она текла в крови, а не меридианах. Вместе с внутренней <Ци> они дополняли друг друга, совсем не конфликтуя.
Разница между <Дьявольской> и внутренней <Ци> заключалась в том, что первая обладала чрезвычайно сильными агрессивными эффектами, которые влияли на кровь и физическое тело <Лу Шэна>. Это радикально изменило характер его жизни.
Внутренняя <Ци> была построена на основе изначальной природы <Лу Шэна>, модернизированной и усиленной.
"Интересно, какие изменения произойдут после этого".
Вход в <Призрачный> Путь был похож на раковину. Ему нужно было создать странную массу, смешав <Дьявольскую <Ци>> с плотью и кровью и поместить её в центр своей груди. Фактически, это был новый орган.
<Лу Шэн> решил попробовать. Вскоре у него в груди появился новый орган, по форме напоминающий ракушку.
Обычно этот процесс занимал месяцы, если не годы. Но для <Лу Шэна>, который привык менять своё тело в зависимости от выбранного режима, это не представляло сложности.
В конце концов, что может быть сложнее, чем сжатие трёхметрового тела до обычных среднестатистических размеров?
"Подождите-ка!" - В его голове словно что-то вспыхнуло. - "Вот, значит, зачем я вначале тренировал мелкие мышцы своего тела?" - Оказывается, это была подготовка, предшествующая этому процессу.
Формирование плотной раковины завершилось очень быстро.
<Лу Шэн>, активировав <Дьявольскую <Ци>>, направил её в раковину.
- Хуу... - В этот момент <Река Ядовитого> <Тумана> яростно вспыхнула. Вместе с ним река взмыла вверх.
Из раковины в его теле, словно из самых глубин тёмных морей, раздался рокочущий голос.

Глава 229.
Встреча. (Часть 1)
Великий Старший стоял на втором этаже библиотеки, глядя на лежащую перед ним книгу.
Густым мелким шрифтом в ней было подробно описано, какую цену секта <Дьявольского Начала> заплатила за испытание силы <Божественного> <Оружия> и Демонического Клинка.
На самом деле, у многих сект была подобная книга, предостерегающая от совершения опрометчивых поступков.
Его взгляд упал на ровный ряд букв, напечатанных на последней странице.
«Цзю Фанцзы - мастер линии <Запечатывания Душ>, участвовал в сражении на реке Чан. Во время боя он со своими товарищами попал в эпицентр взрыва, вызванного столкновением <Божественного> <Оружия> - Кисти <Горной Пасти> и одного из <Демонических Клинков>. Все восемь человек, участвующие в битве, погибли.
<Юй <Сунцзы> - мастер> линии Призрачного Восприятия, был посредником в конфликте дружественных сект в <Лесу Бэй Мэн>. После того, как переговоры провалились, он стал объектом всеобщей травли. Настойчивее всех его преследовал один из мастеров Святого <Оружия>. Погибла большая часть команды, насчитывающая около двадцати сильных экспертов. Остальные пропали без вести, но есть подозрение, что они мертвы».
Большинство ведущих экспертов секты <Дьявольского Начала> пали от мощи <Божественного> <Оружия> или Демонического Клинка. Причиной смерти некоторых стало <Святое Оружие>. Все они были экспертами, достигшими высшего уровня мастерства секретного искусства.
Именно поэтому, когда <Лу Шэн> спросил, каковой была сила эксперта, достигшего вершины мастерства секретного искусства, в сравнении с мощью <Божественного> <Оружия>, на лице Великого Старшего появилось выражение крайней беспомощности.
- Люди никогда не смогут противостоять силе <Божественного> <Оружия> и <Демонических Клинков>, - тяжело вздохнул Великий Старший.
За многие годы секты <Ста Родов> накопили большое количество осколков <Божественного> <Оружия>, объединив которые, можно было получить <Святое Оружие>. Однако цена, которую приходилось за это платить, была слишком высока. Настолько, что даже вызвала падение некоторых старых сект.
Даже Великий Старший до конца не осознавал глубину пропасти, пролегавшей между простыми элементами и силой <Порядка>.
- После <Встречи <Ста Родов>> мы начнём возрождать секту. Надеюсь, я смогу при жизни увидеть её процветание, - Великий Старший твердо решил, кто будет первым номером секты и его наследником.

***

<Мантра Призрачного Пути> способствовала активации силы родовой крови в теле эксперта и полному раскрытию его потенциала.
Неожиданно <Лу Шэн> осознал, что у энергии, циркулирующей по меридианам его смертного тела, было не так уж и много силы. А если точнее, эта сила была ничтожно мала!
Вздохнув, <Лу Шэн> осмотрелся.
В темноте всплывали большие пятна бледно-зелёных водорослей, покрытых чёрной водой.
Большие объёмы воды <Реки Ядовитого <Тумана>>, булькая, вливались в его тело.
Казалось, по его телу, начиная с ног, вверх поднимаются похожие на крупных клопов фиолетово-чёрные пятна.
Вскоре пятна покрывали значительную часть тела <Лу Шэна>.
Большие объемы воды <Реки Ядовитого <Тумана>>, очищаясь, превращались в <Дьявольскую <Ци>>, которая потом фильтровалась чёрной плотью раковины, укоренившейся в его груди. Конечным продуктом было очень вязкое, похожее на студень чёрное вещество.
<Лу Шэн> понятия не имел, нормально это или нет. Согласно руководству, такого большого потока не должно было быть. Обычный средний ученик мог привлечь <Дьявольскую <Ци>> на расстоянии в несколько метров вокруг себя.
Вероятно, никто в прошлом не впитывал воду из Реки Ядовитого тумана в радиусе несколько десятков метров, как это делал он.
Но с учетом, что его тело было намного сильнее, чем у любого среднего ученика, <Лу Шэн> мог понять, почему процесс его культивации проходил так необычно.
Первое исполнение Призрачного Пути в Мантре Призрачного Пути обычно занимало несколько часов. Это было записано Великим Старшим в руководстве. Но <Призрачный> Путь <Лу Шэна> длился всего тридцать вздохов.
Сразу после этого, <Дьявольская> <Ци>, хранящаяся в его теле, начала превращаться в вязкую <Ци <Дьявольского Начала>>.
"Возможно, из-за того, что моё тело слишком сильное, преобразование идет быстрее и глаже. Мне не нужно беспокоиться о перенапряжении", - подумал <Лу Шэн>, глядя на быстро успокаивающуюся воду.
Он чувствовал, что кровь, текущая в его жилах, изменилась. Теперь она была слита с <Ци <Дьявольского Начала>>.
Естественно, кровь, объединённая с <Ци <Дьявольского Начала>>, могла эффективно повысить его регенеративные способности. Среднему ученику это стоило бы отпраздновать. Однако для <Лу Шэна> это не имело большого значения.
"Следующее - <Дао <Сердца <Дьявола>>>, тоже являющееся основополагающей техникой", - глубоко вздохнул он. В ответ на мысленную команду, перед ним зависла извивающаяся <Сила Воли <Дьявола>>.
После интеграции <Ци <Дьявольского Начала>>, <Сила Воли <Дьявола>> изменила форму.
Если раньше она по форме походила на рыбу с человеческим лицом, теперь это была змея.
"Освоение Призрачного Пути..." - Он протянул руку, активируя "Основную Багряную Технику <Девяти Яростей>". - ХУУ! - Его руку покрыл слой невидимого пламени. В отличие от прошлого раза, сейчас пламя окружал едва заметный чёрный ободок. - "Не сильно повлияло на «Основную Багряную Технику <Девяти Яростей>»", - снова посмотрев на пламя, он вытянул руку.
После этого попытался активировать <Ци <Дьявольского Начала>>. Впервые он собирался использовать эту силу - неотъемлемую часть секты <Дьявольского Начала>.
Сила секретных искусств хлынула по его венам подобно приливной волне. <Лу Шэн> направил силу в правую руку, которая тут же окрасилась в чёрно-фиолетовый цвет. От руки, казалось, исходило чёрное сияние.

"В этом состоянии, у меня есть энергия <Дьявольского Начала>, <Сила Воли <Дьявола>> и физическая сила - три способа атаки. Энергия <Дьявольского Начала> похожа на внутреннюю силу и обладает довольно приличной мощью. Учитывая мою нынешнюю силу, если бы я использовал исключительно энергию <Дьявольского Начала>, то соответствовал бы Благородному уровня четвёртой - пятой грани".
<Лу Шэн> вспомнил своих прошлых противников. <Благородный> уровня четвёртой-пятой грани был равен члену <Ста Родов Пятой-<Шестой Грани>>. Относительно секты <Дьявольского Начала> - это был уровень <Седьмой Грани>.
"Это почти предел. Причина, почему я так могущественен, кроется в моей физической силе", - подумал он. - "Хорошо, пришло время начать освоение <Дао <Сердца <Дьявола>>>".
Культивирование техники <Дао <Сердца <Дьявола>>> заключалась в сборе и уплотнении <Силы Воли <Дьявола>> и взятии под контроль своих собственных мыслей.
В концепции, описывающей <Дао <Сердца <Дьявола>>>, основное внимание уделялось девяти категориям мирских мыслей и желаний. Следовательно, в культивировании этой техники было девять уровней. Каждый уровень требовал от культиватора избавления от одного вида мирских мыслей и воплощения их в Силе Воли <Дьявола>.
После того, как будут сформированы девять Сил Воли <Дьявола>, развитие <Сердца <Дьявола>> будет полностью завершено.
"Первая <Сила Воли <Дьявола>> уже сформирована. Это означает, как только я овладел Призрачным Путем, получил первый уровень <Дао <Сердца <Дьявола>>>".
Легко оттолкнувшись от земли ногами, <Лу Шэн>, взлетел в воздух. Приземлился в пещере, в которой до этого культивировал.
"Для обновления я могу использовать <Инь <Ци>>... точнее, Ментальную Энергию", - больше не раздумывая, он открыл <Модификатор>.
Внезапно замер. Склонив голову, уставился себе под ноги.
Как самая высокоуровневая мантра, развивающая силу родословной, Секретное Искусство <Дьявольского Начала> имело чрезвычайно высокий контроль над <Ци <Дьявольского Начала>>.
Она использовала <Ци <Дьявольского Начала>>, чтобы стимулировать силу крови, реформировать свою родословную и использоваться весь заключенный в ней потенциал.
<Судя> по всему, именно это сейчас происходило с <Лу Шэном>.
После преобразования, <Ци <Дьявольского Начала>> влилась в его вены, вытащила на поверхность крохи невероятно слабой родословной, скрывающиеся в глубинах его тела.
Несмотря на то, что родовая кровь была слабой и разбавленной, она присутствовала в его теле, и этот факт нельзя было отрицать.
<Лу Шэн> молча смотрел под ноги. Его следы едва заметно светились.
<Лу Шэн> не знал, откуда взялось это золотистое свечение. Оно интенсивно мерцало, словно вот-вот собиралось погаснуть.
<Лу Шэн> чувствовал, что свечение не вызвано какой-либо из освоенных им сил.
Не «Основной Багряной Техникой <Девяти Яростей>», не «<Ци Водолея>», и уж точно не «<Ци <Дьявольского Начала>>».
Это была ещё одна странная сила, владельцем которой он стал.
"Она слишком слабая. Я чувствую, что эта штука, которую стимулировала <Ци <Дьявольского Начала>>, очень хрупка... значит, моя родословная невероятно сильно разбавлена. Если бы <Ци <Дьявольского Начала>> не наполнила моё тело, я бы, наверное, до конца жизни не узнал о её существовании", - он стоял, словно вкопанный. В голове беспорядочной вереницей проносились тысячи мыслей.
Удивительно, но в его родовой крови содержалось небольшое количество энергии, то ли <Божественного> <Оружия>, то ли Демонического Клинка. Такого развития событий, он, признаться, не ожидал.
Видимо, эта сила передавалась в течение многих поколений и, в конце концов, стала ничтожно маленькой.
"Но разве это не значит, что мои предки были <Благородными>, владеющими Божественным Оружием или Демоническим Клинком? А может, все люди этого мира несут в себе следы такой крови".
Внезапно в голову ему пришла ещё одна идея:
"Может, родословная <Благородных> скрыта в глубинах крови всего человечества?"
<Лу Шэн> надолго задумался. Так и не придя к определённым выводам, решил на время отложить этот вопрос. Самое главное сейчас - стать сильнее.
На Центральных <Равнинах> было слишком много влиятельных экспертов. Кроме того, над всеми довлела мощь <Божественного> <Оружия>. Если он не найдет способа справиться с <Мастером <Божественного> <Оружия>>, опасность, с которой однажды придётся столкнуться, приведёт к катастрофе.
Мало того, что умрёт он, но это повлечёт за собой и гибель всей семьи <Лу>.
- Начнем... <Дао <Сердца <Дьявола>>>...
Посмотрев на экран <Модификатора>, <Лу Шэн> быстро нашел строку <Мантры Призрачного Пути>.
<Мантра Призрачного Пути> находилась на месте, где раньше была <Мантра Призрачного Лица>. Единственное отличие - название было другое.
Быстро найдя взглядом кнопку «изменить», он отдал короткий мысленный приказ.
- Пшш… - Дрогнув, <Модификатор> вошёл в режим обновления.
«Экстраполировать Мантру Призрачного Пути до следующего уровня». – <Лу Шэн> нажал на светящуюся рядом с техникой кнопку.
Экран размылся.
- Хуу… - Внезапно из его ноздрей, ушей и рта вырвались струи холодного воздуха.
Сначала он подумал, что это иллюзия, но вскоре понял, что всё реально.
Из его глаз, ноздрей, ушей и рта начали вырываться клубы густого чёрного дыма, которые, собираясь перед его лицом, формировали большое чёрное сердце.
Впитав океан чёрного дыма, сердце начало медленно биться.
Оно было размером с голову взрослого человека. Чернильно-чёрное, со странным фиолетовым символом в центре. Выглядело так же, как одна из описанных в руководстве форм <Силы Воли <Дьявола>>.
"Значит, это и есть вторая форма <Силы Воли <Дьявола>>?" - Подумал <Лу Шэн>.
«Дао Призрачного Пути <Сердца <Дьявола>>: второй уровень. Специальные Эффекты: Тело <Дьявола> Второго Уровня, <Инь <Силы Воли <Дьявола>> Второго Уровня>».
Все эффекты укрепления тела были объединены в Тело <Дьявола>, а эффекты <Силы Воли <Дьявола>> в <Инь <Силы Воли <Дьявола>>>.
Повинуясь мысленной команде <Лу Шэна>, перед ним появился, скачала рыбоподобный вид <Силы Воли <Дьявола>>, потом змеевидный. До него донесся едва слышный шёпот и тихое пение.
Оба вида были теперь объединены в <Инь <Силы Воли <Дьявола>>>.

Глава 230.
Встреча. (Часть 2)
«В теле произошло не так уж много изменений. Похоже, <Дао <Сердца <Дьявола>>>, в основном, культивирует <Силу Воли <Дьявола>> и <Сердце <Дьявола>>».
Согласно руководству, самая важная часть <Дао <Сердца <Дьявола>>> заключается в накоплении достаточно мощной <Инь <Силы Воли <Дьявола>>>. Чем сильнее и больше <Инь <Силы Воли <Дьявола>>>, тем мощнее будет сформированное <Сердце <Дьявола>>. Тело сможет контролировать больше <Ци <Дьявольского Начала>>, тем самым ещё больше увеличивая свою силу.
"Что ж, продолжим. Я потратил чуть больше десяти единиц Ментальной энергии". - Успокоив своё сердце, <Лу Шэн> продолжил культивацию.
Великий Старший как-то упоминал, что любой культиватор, сумевший сформировать три сердца <Силы Воли <Дьявола>>, и взрастить <Сердце <Дьявола>>, в прошлом считался учеником среднего уровня. Его сила была эквивалентна уровню <Четвёртой Грани>.
Этот путь культивации занимал довольно много времени. Те, кто мог сформировать пять сердец <Силы Воли <Дьявола>>, в секте <Дьявольского Начала> считались талантливыми учениками.
Что касаемо семи или восьми сердец - это уже была элита, гарантированно входящая в область <Змеи>.
Честно говоря, культивирование <Дао <Сердца <Дьявола>>> почти никак не повлияло на его силу. Скорее, оно было сосредоточено на сборе и накоплении <Силы Воли <Дьявола>>, формировании её запасов в теле. Все эти накопления стократно окупятся, когда будет сформировано <Сердце <Дьявола>>.

Ничто из этого не доставляло <Лу Шэну> проблем.
Вскоре после этого, поглотив ещё десять единиц <Ментальной Энергии>, сформировалось третье сердце <Силы Воли <Дьявола>>.
Перед этим <Лу Шэн> поглотил слишком много <Ци <Дьявольского Начала>>. Для него это было, как для сладкоежки кусок пирога. Его физическое тело было гораздо сильнее, чем у других, что позволило ему накопить в своём теле гораздо больше <Ци <Дьявольского Начала>>, чем это делали другие.
<Лу Шэн> чувствовал, что эти сердца тесно с ним связаны. Он чувствовал их, словно они на самом деле были его сердцами, почему-то выросшими за пределами его тела. Большие объемы <Ци <Дьявольского Начала>> каким-то таинственным способом перекачивались в эти сердца.
"... У меня осталось довольно много <Ментальной Энергии>. Можно продолжить".
Это было время накопления силы - естественно, <Лу Шэн> не мог скупиться.
Потратив ещё десять единиц <Ментальной Энергии>, он получил четвёртое сердце.
Вслед за ним пятое.
Шестое...
Седьмое...
Восьмое...
Девятое...
Буквально за один присест, <Лу Шэн> создал все девять сердец. Восемь из них имели форму сердца, девятое - змея с человеческим лицом, кружащая вокруг него в воздухе.
"Семь или восемь сердец <Силы Воли> показывали, что ученик являлся гением, достигшим области <Змеи>. Интересно, как далеко я смогу зайти теперь, после того, как получил высшее достижение".
Он проверил, сколько у него осталось единиц <Ментальной Энергии>. Всего несколько. Остальное было потрачено.
На него накатила усталость. Это было следствием создания слишком большого количества сердец за раз.
Несмотря на то, что его тело было невероятно крепким, выдержать нагрузку, которую другие испытывали на протяжении многих лет культивации, было непросто.
«Девять сердец <Силы Воли <Дьявола>>. Обычно инкубационный период составляет двадцать четыре часа. После этого я смогу создать высшее <Сердце <Дьявола>>. Только тогда можно будет сказать, что я полностью овладел <Дао <Сердца <Дьявола>>>. <Дао <Сердца <Дьявола>>> - это основа всего. Следующий навык - техника Призрачного Восприятия. Всё на самом деле довольно просто. Ну а теперь, пришло время вернуться назад и отдохнуть", - глубоко вздохнув, <Лу Шэн> потащил своё усталое тело обратно. Покинув пещеру, направился в библиотеку секты <Дьявольского Начала>.
Ментальная Энергия была потрачена вся, без остатка. За короткий промежуток времени он достиг предела в изучении этой техники. <Ещё> немного и он сможет узнать, насколько мощным будет его <Сердце <Дьявола>>.
<Лу Шэн> понял, что с помощью <Модификатора>, уже почти достиг состояния высшего могущества, возможного в секте <Дьявольского Начала> и в линии техник Призрачного Восприятия. Он уже достиг девятого уровня <Дао <Сердца <Дьявола>>>, которое, скорее всего, было результатом объединённых между собой в прошлом техник секретных искусств.
Нужно было понимать - как только <Сердце <Дьявола>> полностью сформируется, пути назад уже не будет. Сколько бы он не создал сердец <Силы Воли <Дьявола>>, с ними ему придется жить всю оставшуюся жизнь.
Формирование этих сердец зависело от объемов <Ци <Дьявольского Начала>>, поглощённых и очищенных при помощи <Мантры Призрачного Пути>.
Чем большим у эксперта был запас <Ци <Дьявольского Начала>>, тем больше сердец <Силы Воли <Дьявола>> он мог произвести. Если <Ци <Дьявольского Начала>> будет недостаточно, сердца <Силы Воли <Дьявола>> начнут уменьшаться, как качественно, так и количественно.
<Лу Шэн> вспомнил содержимое прочитанной когда-то исторической хроники о секте «<Дьявольского Начала>», в которой рассказывалось о предке, культивировавшем линию Призрачного Восприятия, за короткое время сформировавшем восемь сердец <Силы Воли <Дьявола>>. В результате, он был признан одним из трёх лучших экспертов секты «<Дьявольского Начала>».
В то время секта «<Дьявольского Начала>» находилась на пике своего могущества. В её рядах было немало экспертов области <Змеи>.
С точки зрения физической силы, <Лу Шэн> был уверен, что далеко превосходит других. Его девять сердец <Силы Воли <Дьявола>>, несомненно, в силе превзойдут все его ожидания, когда достигнут вершины техники Призрачного Восприятия.

***

= Центральные <Равнины>, город <Байлин>. -
- Сюда, сюда! Старший брат-ученик <Янь Кай>! Я здесь!
<Янь Кай>, зевая, нехотя вытащил из гостиницы своё уставшее тело. Он собирался отправиться позавтракать в булочную семьи <Сюй>, расположенную неподалеку, когда услышал громкий женский крик.
Расширившимися от удивления глазами он смотрел на хозяйку голоса.
Стоящая посреди толпы девушка в белом платье энергично махала ему рукой и громко кричала:
- Старший брат-ученик <Янь Кай>!!! Я здесь!!! Сюда!
Лицо девушки было очень юным. Вероятно, ей было не больше двадцати лет - если не приглядываться, она сошла бы за девочку-подростка. Ростом она явно не вышла - едва доставала макушкой до его груди.
В данный момент она прыгала вверх-вниз посреди толпы, пытаясь привлечь его внимание.
- <Малышка <Цинь>>? - Удивлённо воскликнул <Янь Кай>, узнав свою недавно принятую младшую сестру-соученицу.
Как основной ученик своей горы, <Янь Кай> считался одним из немногих, кто финишировал последним. Если бы бегущая по его венам родовая кровь не была столь редкой, возможно, его вступление в секту было бы под большим вопросом.
- Это я! Это я! - Повторяла <Малышка <Цинь>>, бесцеремонно пробираясь сквозь толпу. Вскоре она добралась до <Янь Кая>.
Только сейчас <Янь Кай> заметил ещё одну, шедшую позади неё, девушку.
Эта девушка, одетая в красное платье, несла в руке алый зонтик. Антрацитово-чёрные волосы, ярко-вишневые губы на миловидном лице. Она была редкой красавицей.
- Старший брат ученик, позволь представить тебе мою подругу, <Инин>. Мы с ней недавно познакомились в <Байлине>. - С улыбкой представила её <Янь Каю> малышка <Цинь>.
- Вы старший брат-ученик малышки <Цинь>? Интересно... наверное вы прибыли на Встречу <Ста Родов>? - Девушка с зонтиком <Инин>, ну а точнее, <Хунфан <Бай>>, смерила <Янь Кая> оценивающим взглядом.
С тех пор, как <Лу Шэн> присоединился к одной из сект, ей стало скучно, поэтому она начала время от времени занимать тело <Инин> и подобным образом сбегать. В прошлом ей доводилось бывать в Центральных <Равнинах>, но не в городе <Байлин>. С тех пор прошло очень много лет, обстоятельства изменились. Старшие из <Ста Родов>, которые на неё охотились, были теперь мертвы или находились в длительном уединении. Как только она это поняла, начала действовать, ничего не опасаясь.
В любом случае, кроме <Лу Шэна>, она в этом мире никого не боялась.
- Вы тоже участвуете во <Встрече <Ста Родов>>, юная леди? - Вежливо спросил <Янь Кай>. - Я не думал об участии, но мой учитель вызвал меня в качестве помощника.
- Эта Встреча <Ста Родов>... - вздохнула малышка <Цинь>. - Говорят, Молодой Господин Дворца Вань <Шунь - <Бай Сю>>, вышел из уединения, и будет присутствовать на <Встрече>. Надеюсь, это правда… - <Малышка <Цинь>>, покраснев, опустила взгляд. Потом вздохнула.
<Янь Каю> не составило труда понять, что его младшая сестра-соученица по уши влюблена.
Дворец <Вань Шунь> был одной из главных сект трёх высших классов. Эта фракция, занимавшая третье место в Сотне Родов, была невероятно могущественной. Молодой господин <Бай Сю> был первым номером секты, а значит, велика была вероятность, что он станет её следующим главой.

<Бай Сю> был одним из самых сильных первых номеров сект <Ста Родов>. Он уже давно достиг уровня <Змеи> и пользовался среди сект <Ста Родов> заслуженным уважением.
- Встреча начнется через несколько дней. Младшая сестра-соученица, как наш учитель? Он себя хорошо чувствует? - Прервал её <Янь Кай>.
- С ним всё в порядке, но он часто вспоминает о данном тобой обещании и говорит, что ты слишком себя перегружаешь, - тихо ответила малышка <Цинь>. - Он обязательно придёт на Встречу. Так что, скоро ты его увидишь.
Её слова напомнили <Янь Каю> о прошлом. Его лицо стало задумчивым.
- Хорошо, хорошо, пойдем по магазинам. Я очень давно не был в <Байлине>. Встреча будет проходить неподалеку, так что мы можем побродить здесь, заодно и осмотримся, - предложила малышка <Цинь>.
- Хорошо... - <Янь Кай> в ответ мог только беспомощно улыбнуться. В этот раз он пришёл сам, поэтому мог идти, куда ему заблагорассудится.
- Что насчет <Молодой Мисс <Инин>>? - <Янь Кай> посмотрел на девушку с зонтиком. Столкнувшись с этой молодой леди неизвестного происхождения, он чувствовал исходящее от неё сильное давление, несущее в себе чувство крайней опасности.
- Хорошо, я тоже люблю ходить по магазинам. Не будет никакого вреда, если я тоже взгляну...
- <Инин>. - Прежде чем <Хунфан <Бай>> успела закончить, её прервал властный мужской голос.
Её до этого беззаботное лицо напряглось. Обернувшись, она посмотрела на того, кто стоял на другой стороне улицы.
Она не могла сказать, как давно они там стоят. Шедший впереди человек был стройным и привлекательным. Его тело, от которого исходило невероятно сильное давление, окружала тяжелая аура. Это был <Лу Шэн>, только что покинувший базу секты.
- Наигралась? - Строго посмотрел он на девушку с зонтиком.
Настроение <Хунфан <Бай>>, до этого радостное и безмятежное, стремительно рухнуло вниз. Холодно хмыкнув, она покорно направилась к своему хозяину, бросив через плечо:
- Мне пора возвращаться. Повеселитесь хорошенько.
- <Инин>... - <Малышка <Цинь>> хотела схватить её за рукав, но была остановлена даосом <Янь Каем>.
- Не переходи черту... - Его лицо было сосредоточенным и серьёзным. При виде знака секты <Дьявольского Начала> на поле халата <Лу Шэна>, на его лбу выступили бусинки пота.
Обернувшаяся в этот момент малышка <Цинь> была поражена, увидев вспыхнувший на лице старшего брата-ученика ужас. Проследив за его взглядом, она поняла, кто вызвал у него такой страх. Она наблюдала за удаляющейся компанией <Лу Шэна> до тех пор, пока та не скрылась из виду.
Только тогда малышка <Цинь> высвободилась из хватки <Янь Кая>.
- Старший брат-ученик, что случилось? Это была семья <Инин>?
- Секта <Дьявольского Начала>... подумать только, он тоже здесь, на Центральных <Равнинах>, ещё и присоединился к секте <Дьявольского Начала>... - Едва слышно пробормотал <Янь Кай>.
<Лу Шэн - правая> рука одного из лучших экспертов <Семьи Шанъян - <Шанъян Цзюли>>. Его культивационная база была непостижимо глубокой. Он правил Северными Землями, как <Мастер Секты> «Багряного Кита».
Самое главное - этот человек его крайне пугал.
Если бы не случай с <Несмеющимся Мастером>, возможно, <Янь Кай> смог бы однажды с ним подружиться. Но в том инциденте, устроенном <Вань Хэцзы>, он узнал истинную природу <Лу Шэна>.
В том испытании, смоделированном привратником иллюзии, он понял, что <Лу Шэн> самый сильный человек своего региона. <Лу Шэн> преподал им урок, за который они заплатили собственной кровью. Урок, который запомнится ему на всю жизнь.
... Им чудом удалось покинуть петлю бесконечной иллюзии. Однако осталась психологическая травма. Травма, о которой невозможно было забыть.


