<Лу <Хунъе>>, маленький золотой дракончик и <Нанни>, вылетев из комнаты, быстро исчезли в полуденном небе.

Вскоре после того, как они улетели, <Лу Шэн>, выйдя из кабинета, посмотрел им вслед.

- Племя золотых драконов, само по себе, не очень могущественно, а вот поддерживающая его система богов довольно интересна.

Его глаза сузились. Он уже встречался раньше с одним из богов-драконов. Последний пришёл заявить о своей дружественной позиции.

"Это что же выходит? Чёрные драконы, таким образом, решили выразить своё дружелюбие?»

- Милорд, - по центральной лестнице, завидев его, поднялся <Хэнк>. - Племя <Чёрных Драконов> прислало вам письмо.

- Дай глянуть, - взяв из рук <Хэнка> куртку, <Лу Шэн> небрежно её надел.

Затем <Хэнк> обеими руками протянул ему написанное на чёрном пергаменте, украшенном золотыми нитями, письмо. <Штампом> служила изящная чёрная драконья голова - герб племени <Чёрных Драконов>.

<Лу Шэн> пробежался взглядом по письму. Написанное заставило уголки его губ приподняться.

"Король <Чёрных Драконов> Сван выражает Королю Радужного Света глубочайшее уважение. Мы искренне извиняемся за возникший между племенами золотых и черных драконов конфликт, и хотели бы компенсировать ущерб, который уже нанесли или ещё нанесём племени золотых драконов. Мы готовы возместить все потери и..."

Дальше <Лу Шэн> читать не стал. Далее следовал список предлагаемых компенсаций.

- А где посыльный? - тихо спросил он.

- Ждёт снаружи, - поспешно ответил <Хэнк>.

- Передай ему вот что: они могут делать всё, что пожелают. Мне нет никакого дела до племени <Золотых Драконов>. Моё единственное условие - пусть не трогают мою дочь, а остальных, если хотят, могут убить, - он был недоволен племенем золотых драконов, ни разу не отправившим к нему посланника.

- Даже племя <Чёрных Драконов> не ведёт себя столь самоуверенно. Так почему же племя золотых драконов продолжает строить из себя дураков? - захихикал <Хэнк>. - Они что, совсем сумасшедшие?

<Лу Шэн> улыбнулся, но ничего не сказал.

***

Родовые земли племени золотых драконов.

- Великий старейшина, почему мы не пытаемся наладить отношения с Королём Радужного Света? Этот человек сможет легко победить племя черных драконов, - тихо спросил один из золотых драконов.

- Какая разница, хорошие у нас с ним отношения или нет? Ты знаешь, сколькими сокровищами нам придётся пожертвовать, чтобы с ним договориться? Ты знаешь, сколько богатств нам придётся отдать? - отдыхающий в пещере великий старейшина племени золотых драконов засмеялся. Его стройное, крепкое драконье тело покрывала прекрасная золотая чешуя. Кроме того, он был окутан благословенным духовным светом. Это заклинание была уникальным даром золотых драконов.

- <Ещё> ты не должен забывать, что величайшая надежда нашего племени - принцесса из рода короля драконов - является также и дочерью <Короля> Радужного Света. Даже если мы с ним не подружимся, разве он будет бездействовать, если его дочь попадёт в беду? - великий старейшина <Джонни> много повидал на своём веку. Он давно понял, как устроен этот мир.

- Если ставить этот вопрос так, в этом есть смысл, - стоявший с ним рядом погружённый в свои мысли взрослый золотой дракон рассеяно кивнул.

- Честно говоря, если возникнут какие-то проблемы, всё, что нам нужно сделать - выставить перед собой <Лу <Хунъе>>. С её способностями она наверняка не справится. Тогда посланные Королём Радужного Света силы попытаются её защитить, что будет нам только на руку, - хитро улыбнувшись, сказал великий старейшина.

Таким был его план. Он начал с того, что послал своих наиболее милых соплеменников подобраться поближе к девушке. Затем они установили с ней довольно глубокие отношения, рассказывая различные легенды, истории и обращаясь к её эмоциональной стороне.

Наконец, пришло время жатвы.

- Пока у нас есть <Лу <Хунъе>>, расположение <Короля> Радужного Света не имеет значения, - усмехнувшись, сказал великий старейшина.

- Великий старейшина, а ты и, правда, умён. Ты всегда придумываешь такие блестящие планы! - льстиво сказал сидящий с ним рядом золотой дракон.

- Рарр! - внезапно снаружи донёсся дикий рёв чёрных драконов. Золотых драконов ударной волной отбросило назад. Созданные золотыми драконами линии обороны таяли подобно снегу.

- Они здесь! Эти проклятые чёрные драконы здесь! - торопливо поднявшись, сказал один из золотых драконов.

- Успокойся. Не нужно так волноваться. <Лу <Хунъе>> скоро будет здесь, - наделённый прагматичным умом великий старейшина выглядел спокойным.

Снаружи, из долины, доносились звуки рушащихся домов и грохот валунов. Чёрные и золотые драконы с рёвом рвали друг другу глотки.

Вскоре в пещеру ворвалось золотое сияние. Оно приземлилось прямо перед великим старейшиной.

- Докладываю. Уважаемый великий старейшина, её высочество принцесса сказала, что возвращается домой практиковать игру на арфе. Она ещё не закончила своё сегодняшнее задание! Одним словом... она... она улетела...

Глаза великого старейшины расширились. Он резко вскочил.

- Повтори ещё раз!

- Принцесса... Её высочество, она...

- Вы должны были её остановить!

- Мы не смогли! Её высочество исчезла, как только об этом сообщила. Мы даже не успели отреагировать, как она...

- Отправляйтесь за ней! Сейчас же! Скажите, что мы поможем ей с домашним заданием! Родовые земли не могут без неё обойтись! - великий старейшина был так зол, что его драконья чешуя встала дыбом.

- Я... я понял! - золотой дракончик, развернувшись, быстро улетел.

Однако чёрные драконы уже вплотную приблизились к пещере предков.

Орды взрослых чёрных драконов вместе с драконами-магами давили на великого старейшину и других золотых драконов.

Времени почти не осталось.

***

Недалеко в небе.

<Лу <Хунъе>>, зависнув в воздухе, смотрела на долину золотых драконов, ставшую полем битвы.

- Видишь? Слышала, что сказал великий старейшина? - рядом с ней парил упитанный семицветный дракон. Это был никто иной, как <Борг>, всё ещё восстанавливающийся в Рассветном Городе. - Племя <Золотых Драконов> просто тебя использует! Вначале они хотели активировать свою родословную, а теперь пытаются использовать в качестве приманки для нашего короля.

Набравшись опыта, <Борг> повзрослел.

- Племя Золотых драконов совсем не изменилась. Они все такие же эгоисты. Внешне кажутся добрыми, но на деле гордые и высокомерные.

<Лу <Хунъе>> молчала. Ей было трудно принять этот факт.

После долгой паузы она мягко спросила:

- Значит, всё, что было до этого... фальшивка? - она чувствовала себя беспомощной. Её разум пребывал в смятении. - Они умоляли меня активировать наследие земли предков и остановить пытающихся захватить мир черных драконов. Неужели всё это было ложью?

- А? Захватить мир? - <Борг> засмеялся. - Ты что, издеваешься? Эти чёрные змеи хотят захватить мир? А они спросили разрешения у церкви тёмного бога или у церкви бога теней? Разве в этом мире кто-то ещё, кроме <Короля> Радужного Света, может осмелиться на подобное?

- Король Радужного Света? - не впервые <Лу Хунье> слышала от <Борга> это имя.

- Боже... да это же твой отец, глупая, - усмехнулся <Борг>. Ему очень повезло, что он родился благородным семицветным драконом.


Теперь все племена главного плана относились к семицветным драконам с почтением и уважением.

<Лу <Хунъе>> было трудно это принять.

Разрыв был чертовски огромен. <Ещё> несколько дней назад он был обычным владельцем антикварного магазина. Теперь же, в одночасье, стал королём радужного света, который легко мог захватить мир.

- Тогда... что мне теперь делать? Мы, правда, не пойдём? - растерянно спросила <Лу <Хунъе>>. Она больше была не в состоянии что-либо решать. Особенно после того, как при помощи божественного заклинания короля радужного света подслушала разговор великого старейшины золотых драконов со своими соратниками. Она была совершенно сбита с толку.

- Туда мы точно не пойдём. Племя чёрных драконы всего лишь разграбит это место. Учитывая твой статус, они не станут слишком наглеть, - покачав головой, сказал <Борг>. - Сейчас главная проблема в том, что все мы в скором времени покинем наш дом. Я слышал, это будет очень долгое путешествие, и в будущем мы сюда больше не вернёмся. <Миледи>, тебе лучше начать готовиться прямо сейчас, - напомнил ей <Борг>.

- Я дракон... разве не смогу просто сюда прилететь? - озадаченно спросила <Хунъе>.

- Именно... как я слышал, без бога огня ты даже не сможешь найти направление, не говоря уже о том, чтобы вернуться, - беспомощно сказала <Борг>.

- А? - <Лу <Хунъе>> снова замолчала.

По правде говоря, перед ней стояла огромная дилемма.

<Лу Шэн> не был её настоящим отцом. Несмотря ни на что, золотые драконы были источником её родословной.

Если всё действительно так, как сказал <Борг>, и она не сможет вернуться... ей нужно было всё тщательно обдумать - останется она здесь или последует за <Лу Шэном>.

В конце концов, она не могла так просто оставить землю предков. С ней были связаны надежды её биологических родителей и рода.

В конце концов, это была её родина.

<Борг> отчётливо видел, что она сомневается.

- Сложно расстаться с родовыми землями? Король-дракон сказал, что решать тебе. Ты уже взрослая.

- Я... взрослая? - <Лу <Хунъе>> ошеломлённым взглядом уставилась на землю предков золотых драконов. Её разум пребывал в смятении.

***

Незаметно пролетело девять лет.

Союзная армия трёх племён, вторгшаяся на главный план из другого измерения, сначала начала спешно отводить свои силы, а после и вовсе исчезла. Спустившись в бездну, союзная армия бесследно исчезла на девяносто девятом слое.

Полгода спустя казалось, словно она и вовсе никогда здесь не появлялась.

Следующим было племя семицветных драконов, затем <Божьи Кары> и несколько злых богов, присоединившихся к королю радужного света. Все они ушли в огромный военный форт.

Вскоре после этого таинственным образом исчезли системы морских богов и богов голубого льда. В одночасье их божественные царства рухнули. Два главных бога погрузились в вечный сон в астральном мире. Племена красных и золотых драконов таинственным образом потеряли многих своих членов. Их тяжелораненые боги-драконы тоже погрузились в глубокий сон.

Две недели спустя король радужного света вошёл в военный форт со всеми своими полными и малыми артефактами.

Военный форт Дьявольской Тени был активирован. Через несколько дней вокруг форта появилось огромное пространственно-временное искажение.

Отправившийся через время исследовать это место путешественник обнаружил, что военный форт без следа исчез.

С тех пор о короле радужного света, племени семицветных драконов и подчинённых <Лу Шэна> никто больше не слышал. Стоит отметить, что приёмная дочь короля радужного света - принцесса племени золотых драконов <Лу <Хунъе>>, не исчезла вместе с ним. Она предпочла остаться на земле предков золотых драконов. Взяв псевдоним, она уединилась в горах.

Когда её решил навестить некий благочестивый дух, он обнаружил, что она защищена каким-то ужасно грозным механизмом.

На следующий год очищенная бездна и ад восстановились в своём первоначальном виде. Постепенно они снова стали непригодными для жизни.

Хотя король радужного света ушёл, его не забыли. Его имя на долгие годы осталось в легендах.

Бесчисленные сказители продолжали воспевать его деяния.

Звериные племена и полуорки благодаря ему получили кров и пищу. Племена ада и дьяволы отказались от зла и теперь свободно ходили по земле.

Бесчисленные плодородные травы давали населяющим главный план существам невообразимые запасы пищи. Хотя союзная армия ушла, семена Церкви Божественной Травы остались.

Благодарные верующие под руководством епископа <Ионы> начали совершать во имя короля радужного света различные ритуалы. Они пытались призвать из пустоты короля радужного света.

Однако сейчас их голоса не могли достичь ушей <Лу Шэна>.