Обсудив всё с <Хэй Цзинь>, <Лу Шэн> рассказал о своих планах <Шизи Син>. Это соглашение было выгодно как для него, так и для неё.

Потом, не тратя времени даром, вернулся в Великую <Инь>, где занялся изучением недавно полученной глиняной таблички Божественного Меча.

На первый взгляд её содержимое выглядело простым, но, после тщательного изучения, впечатление менялось – становилось очевидно, что на её поверхности вырезаны какие-то особые знаки. Нынешние знания <Лу Шэна> позволяли ему понимать суть и рун, и различных формаций. Проведя в двух мирах детальные исследования и собрав, за несколько лет, большое количество информации, он изучил множество телепортационных формаций, а также узнал много нового об укрепляющих и атакующих рунах.

Однако знаки на глиняной табличке были слишком хорошо зашифрованы. Скопировав их, <Лу Шэн> испробовал тринадцать различных ключей для расшифровки. Он попытался найти что-то полезное в содержимом при помощи вычислений и декомпиляции.

Однако ни один из 13 ключей не сработал. Он начал пробовать различные комбинации языков кодирования, похожих на те, что использовались на Земле.

По сути, основой любой компьютерной программы всегда являлись бесчисленные комбинации двоичных чисел: "0" и "1". В случае с <Лу Шэном> и его «Книгой перемен», «0» и «1», на самом деле, соответствовали <Инь> и <Ян>. Одним словом, они были представлениями пустоты и сущности.

По сути, компьютер можно было, образно говоря, назвать воплощением, развитой до максимума, «Книги перемен».

Нынешняя <Техника Бесконечности <Лу Шэна>> также была основана на <Инь> и <Ян>. Возможно, значимую роль в этом сыграл тот факт, что он раньше был экспертом по программированию.

Однако секрет глиняной таблички Божественного Меча он не смог понять, как ни старался. «Deep Blue» тоже не мог ему с этим помочь, поскольку для того, чтобы модификатор мог что-то понять, это что-то сначала нужно было инициировать. Так что на данный момент он располагал только абсолютно бесполезной глиняной табличкой.

Через несколько дней после получения артефакта пришло известие от <Су Нинфей>. Она хотела, чтобы он отправился на скалу <Доусин> и спас её дочь - <Су Юаньюань>.



***



Небо было затянуто серыми тучами.

Серовато-зелёный горный лес тянулся на тысячи километров, исчезая за тонкой линией горизонта. Меж устремляющихся к небу вершин извивался изумрудный поток.

По довольно широкой реке медленно плыла небольшая красная двухмачтовая лодка.

На палубе напротив друг друга сидели двое красивых, похожих на ученых, мужчин, одетых в зелёную одежду с длинными рукавами. Между ними стоял дымящийся чайник.

Из пурпурного носика поднимался белый пар, наполняя воздух слабым ароматом чая.

- Не ожидал, что в горах Цилун есть такое уютное и спокойное место. Брат <Цин>, ты, видимо, приложил немало усилий, чтобы его найти, - ясным голосом произнес сидящий слева длинноволосый элегантный мужчина. Судя по всему, он принадлежал к типу людей, предпочитающих прямоту. Любой, услышав его голос, мог бы понять, что он был человеком решительным и уверенным в себе.

Мужчина напротив непринужденно улыбнулся:

- Брат Вэнь, хватит меня хвалить. Изнывая от безделья я отправился на прогулку и наткнулся на это место.

<Длинноволосый>, покачав головой и рассмеявшись, решил больше не продолжать эту тему. Чуть нахмурившись, посмотрел на далекий горный хребет, словно это были не серые горы, а прекрасный, красочный пейзаж.

- Брат <Цин>, ты всегда был миролюбивым человеком. Почему же ты решил ввязаться в разборки с сектой <Тысячи Солнц>? Если скажешь, что делаешь это ради <Меча Десяти Тысяч Преображений>, лучше и вовсе молчи.

Человек, которого называли братом <Цинем>, был старейшиной драконов <Цянь Цзинем>, патриархом Пещеры Золотого Дракона. Было у него и другое имя - <Цин <Байву>>, великий культиватор с драконьей родословной.

<Цин <Байву>> сразу понял смысл слов старого друга.

Он усмехнулся:

- Раньше, до ранения <Цзи Гуана>, секта <Тысячи Солнц> была сильна. Сейчас же, мало того, что <Цзи Гуан> ещё восстанавливается, он не может покинуть Восточное Море. Секту толком никто не контролирует, поэтому в ней царит хаос. Я, <Цин <Байву>>, всегда стоял в стороне от мирских дел. Но несмотря на то, что я никогда не вмешивался ни в чьи дела, члены этой секты решили меня спровоцировать. Так что, ничего страшного, если я преподам им урок… или два.

- Вижу, ты знаешь, что делаешь, брат <Цин>, - кивнул длинноволосый. - Однако я опасаюсь, что кое-кто может воспользоваться ситуацией, если об этом станет известно…

<Цин <Байву>> едва заметно качнул головой:

- Пока это не эксперты шести земель, нам некого бояться.

<Вэнь Чан>, криво усмехнувшись, покачал головой. Он был известен, как основатель <Просветлённой Секты>. У него были десятки тысяч последователей. Элитных мастеров в секте было больше, чем облаков на небе. Объединившись с <Пещерой Золотого Дракона> он обрёл вес достаточный, чтобы говорить такое.

Он относился к тому типу людей, что не любили привлекать к себе внимание. Однако подумав, что ситуация слишком вызывающая, он пришёл сюда, чтобы поговорить со своим другом.

- Брат Вэнь, ни слова больше. Преподам им один урок и отпущу. А что касаемо остальных... все зависит от них, - <Цин <Байву>> улыбнулся. Потом, всмотревшись в берег, нахмурился. - Глянь туда. Кажется, у нас гости, - мужчина указал пальцем, и горный лес справа от них сам по себе расступился. В том направлении появился странный бело-жёлтый туман.

Когда туман рассеялся, воздух наполнился сильным запахом серы. Из тумана вышла группа, странно одетых, культиваторов.

- Патриарх Золотого Дракона, <Божественное Оружие Десяти Тысяч> Преображений - это не то, что ты можешь назвать своей собственностью, - заявил растрепанный старик, в белом одеянии, лишённый двух передних зубов. - Патриарх, мы, даосы Двенадцатого Рая, собрались, чтобы обсудить этот вопрос.

- Сдавайся, <Цин <Байву>>! Сил пещеры Золотого Дракона не хватит, чтобы удержать <Меч Десяти Тысяч Преображений>, - донёсся до них протяжный, женский голос.

В следующее мгновение с неба спустились красивые женщины в розовых платьях. Вокруг них клубился белый туман.

Самой поразительной среди этой группы красавиц была высокая, одетая в длинное платье из гусиных перьев, женщина. Она парила в воздухе, поддерживаемая облаком белого тумана, в котором плавали маленькие льдинки.

- Три главные секты настолько ослабли, что больше не справляются со сдерживанием монстров, - женщина с презрением посмотрела на экспертов Двенадцатого Рая. – Разве они смогут удержать <Меч Десяти Тысяч Преображений>?

Взъерошенный старик яростно парировал:

- Что вы такое говорите, тетушка <Юэ>? <Меч Десяти Тысяч Преображений> - Божественное Оружие, превосходящее уровень Божественного Интеллекта. Если я добуду его и где-нибудь спрячусь, то даже Оружейный Владыка ничего не сможет мне сделать. От такого оружия никто бы не отказался, независимо от его базы культивирования.

- В чём-то ты прав, - одобрительно кивнул, сидящий на корабле, <Цин <Байву>>. - Однако, если вы хотите захватить <Меч Десяти Тысяч Преображений>, вам стоило привести с собой больше людей.


Ни одну из трёх групп нельзя было недооценивать. Все они знали, что за <Су Юаньюань> стоит секта <Тысячи Солнц>, а <Ли Шуньси> поддерживает секта <Трёх Священных Врат>. Но, несмотря на это, они всё же осмелились сделать шаг. Было очевидно - у них, за кулисами, имелись свои сторонники.

Все три группы отлично знали покровителей друг друга, поэтому никто не спешил сделать первый шаг.

- Дорогие старейшины, вы когда-нибудь задумывались, что нынешняя ситуация - именно то, чего хочет секта <Тысячи Солнц>? - пока три группы обменивались "любезностями", по извилистой реке к ним медленно подплыла ещё одна лодка.

От, спокойно стоявшей в ней девушки, исходила аура чистоты. Из-за её спины выглядывала цитра. Девушка была одета в зелёное кружевное платье до щиколоток, украшенное орнаментом из сердолика. Низ украшали золотые руны. Элегантность и осанка бессмертной гармонично сочетались с её лицом.

- Вам, возможно, всё равно, поскольку все вы обладаете исключительной силой. Некоторые из вас - властители или герои эпохи. Вы не дрогнете даже перед лицом секты <Тысячи Солнц>. А всё потому, что силы, которые они могут сейчас против вас выставить, можно пересчитать по пальцам одной руки, - уверенно сказала девушка.

- Павильон <Чудесного <Звука>> тоже хочет принять в этом участие? - когда <Цин <Байву>> увидел молодую девушку, его взгляд моментально изменился.

- Ошибаетесь. Павильон <Чудесного <Звука>> не имеет никакого желания вмешиваться в эту борьбу. Нам просто любопытно. <Су Нинфэй> из секты <Тысячи Солнц> известна как величайшая Божественная Леди нашего мира, почти достигшая уровня Оружейного Владыки. Выступив против неё, вы уверены, что сможете справиться с последствиями? Вот почему я здесь. Хочу собственными глазами увидеть, чем всё это закончиться, - едва заметно улыбнулась девушка.

- Тебе нет нужды об этом беспокоиться. Раз уж мы решили сделать ход, естественно, мы подготовились к встрече с <Божественной Леди Цянь Ду> (другое имя <Су Нинфей>), - фыркнул взъерошенный старик из Двенадцатого Рая.

- Хорошо, но кроме <Божественной Леди Цянь Ду>… думаете, у секты <Тысячи Солнц> нет других <Божественных Лордов>, способных с вами справиться? - хмыкнув, спросила девушка из Павильона <Чудесного <Звука>>. - Хотя они и заняты сейчас войной с Дьявольским Миром и проблемой прорывающихся в мир злых существ, секта <Тысячи Солнц> вполне способна выделить на разборки с вами пару <Божественных Лордов>. Естественно, вас это не напугает. Причина, по которой я сегодня решила с вами встретиться - хочу дать совет уважаемым старейшинам. Я бы на вашем месте поостереглась нового Божественного Лорда секты <Тысячи Солнц>.

- А?.. - <Цин <Байву>> сначала удивило подобное заявление. Затем, задумавшись, он кажется о чём-то вспомнил. - Ты говоришь о мастере секты <Дьявольского> Начала - <Лу Шэне>?

В Великой <Инь> было не так уж много <Божественных Лордов>. Даже с добавлением элит того же уровня из <Дьявольского> Мира, их число не превышало 20. Эти элиты были рассеяны среди различных семей и сект. Вместе с новым Божественным Лордом, которым так хвасталась секта <Тысячи Солнц>, в секте в общей сложности было всего семь экспертов этого уровня.

В их число входила и <Су Нинфэй>. Эти шестеро должны были сражаться с Дьявольским Миром, предотвращать проникновение в мир злых существ и защищать секту. Таким образом, они были по уши загружены работой. Поэтому секта могла выделить на решение этих проблем не более двух человек.

В этом так же заключалась причина, почему секта <Тысячи Солнц> относилась к своим Божественным Лордам, как к величайшей ценности. Что касаемо <Лу Шэна> - кроме секты его защищала, как одного из своих детей, еще и семья <Юаньгуан>, поэтому никто бы не осмелился его тронуть. Божественного Лорда секты <Тысячи Солнц> не мог заменить ни обычный старейшина, ни даже верховный старейшина.

- Да, это он, - подтвердила девушка из Павильона <Чудесного <Звука>>. - Один из моих близких друзей рассказывал, что <Лу Шэн> - человек темпераментный и властный. Он очень скор на расправу и никогда не проявляет милосердия. Кроме того, он является учеником <Божественной Леди Цянь Ду>. Если он придёт сюда лично…

- Он прорвался несколько лет назад. Думаешь, мы должны его бояться? – осторожно спросил <Цин <Байву>>.

Он был не единственным, кто придерживался такого мнения. <Мягко> улыбнувшись, женщина в длинном платье из гусиных перьев сказала:

- Говоришь, этот <Лу Шэн> сильно властный? Что ж, жесткого человека легче сломить.

- Вы слишком его недооцениваете... Пожалуйста, позвольте мне немного вас просветить, - девушка из Павильона <Чудесного <Звука>>, улыбнувшись, едва заметно зашевелила губами. Хотя говорила она очень тихо, её голос был хорошо слышен всем присутствующим.

Поначалу они не придавали этому особого значения. Однако, чем дольше она говорила, тем мрачнее становились лица присутствующих.

Как уже говорилось ранее, в Великой <Инь> было не так уж много <Божественных Лордов>. Хотя три присутствующие здесь группы были членами трёх независимых организаций, на самом деле все они были тесно связаны с тремя кланами и сектами. Они просто занимались делами, скрывая свои личности.

Причина их уверенности заключалась в поддержке их сторонников. Однако, когда все они выслушали рассказ девушки из Павильона <Чудесного <Звука>>, их легкомысленное отношение изменилось.

Что всех озадачило... откуда Павильон <Чудесного <Звука>> так много знает о <Лу Шэне>? Это заставило их задуматься…