Ужасающе огромная масса морской воды заполнила небо. Солнечные лучи, пробиваясь через толщу воды, окрашивались в голубоватый цвет.

<Лу Шэн> занёс над головой <Меч Земного Озера>. Его сверхъестественная сила, в тысячи раз более мощная, чем у обычных культиваторов, накатывала, словно волны. Он насильственно подавил на, начавший было сопротивляться, <Меч Земного Озера>. На мгновение дух меча взвыл, после чего клинок потускнел. Ведь это было всего лишь обычное божественное оружие мира смертных.

- Божественная Мощь! - <Лу Шэн> решительно опустил меч.

- БАХ! – раздался оглушительный грохот. Однако <Сыма Чжунь> и остальные не услышали этого звука. Когда вибрация звуковой волны достигала определённого уровня, она не могла быть распознана человеческим ухом.

Практически в одно мгновение у десятков представителей секты <Жизненной Энергии> из ушей потекла кровь. Один за другим, словно были пьяны, они бросились в воду и вскоре исчезли.

На <Сыма Чжуня> обрушился огромный потом направляемой мечом морской воды. Он затруднялся сказать, сколько костей его тела в этот момент сломалось. Всё, что он услышал - это треск.

Раздавленный огромным объёмом морской воды, он начал быстро погружаться в море. Его аура последней фазы <Зарождающегося Духа> исчезла. Сила его за несколько мгновений уменьшилась до десяти процентов от первоначального значения.

Посмотрев вниз, <Лу Шэн> не увидел никаких признаков присутствия <Сыма Чжуня>. Он фыркнул.

- Пойдём, - <Лу Шэн> по воздуху пошёл к защитному барьеру, воздвигнутому <Двенадцатью Законами Золотой Воды>.

Лю'эр сглотнула. У неё больше не было желания смеяться. Тайком показав спине мастера секты язык, она поспешно последовала за ним.

В тот момент, когда <Меч Земного Озера> опустился вниз, вездесущая морская вода раздавила всё, что весом было меньше неё. Она безжалостно обрушилась на барьер, созданный формацией <Двенадцати <Законов Золотой Воды>>.

Барьер скрипел под давлением, на его поверхности начали появляться мелкие трещины. Было ясно, что долго он не продержится. <Лу Шэн> и Лю'эр легко преодолели этот барьер.

...

- Пуф! Пуф! Пуф! - подводные течения обрушивались на него со всех сторон.

Изо рта <Сыма Чжуня> текла кровь. Он из последних сил отбивался от атакующих его потоков воды. Поначалу он ещё мог блокировать удары накатывающей на него морской воды, но со временем, лицо его начало бледнеть. Хотя сверхъестественная сила его противника была не так уж и хороша, но её объём был слишком велик!

<Сыма Чжунь> управлял своей зарождающейся <Ци> чрезвычайно точно, разбивая каждую волну морской воды. Но сверхъестественная сила в его теле с огромной скоростью уменьшалась. Он всё ещё мог видеть, вздымающиеся вокруг нег, бесчисленные волны морской воды. И, кажется, количество наполняющей их <Зарождающейся <Ци>> ничуть не уменьшилось.

"Так не пойдёт!" - сердце <Сыма Чжуня> наполнилось решимостью. Он понимал, что, если продолжит скрывать свои козыри, то, в дальнейшем, у него просто не останется шанса их использовать.

Он осторожно вынул из рукава небольшой предмет размером с финик. Крепко сжав его в руке, что-то прошептал.

«Вперёд!» - в тот момент, когда он взмахнул рукой, предмет разлетелся вдребезги. Из-за спины <Сыма Чжуня> вылетела белая лента.

На ленте сияли чудесные узоры, изображающие Белого Оленя, Белого Дракона и Белого Ястреба. Пространство вокруг, задрожав, испустило тонкое белое сияние. Лента устремилась к атакующей его морской воде.

- Пш-ш-ш-ш, - едва слышно зашипев, белая лента столкнулась с, встретившей её, волной.

<Сыма Чжунь> выплюнул сгусток крови. И его сокровище было уничтожено. Он не ожидал, что его дух так пострадает.

При помощи своего сокровища, он пытался полностью подавить подводные течения. Это было равносильно, как если бы он вступил в лобовое столкновение со всей <Зарождающейся <Ци>> и сверхъестественной силой <Лу Шэна>.

Результат полностью превзошёл его ожидания. Но, если бы его драгоценная лента, которую он жертвенно очищал в течение сотен лет, не блокировала удар, он бы умер в тот же миг.

- Это невозможно! - <Сыма Чжун> вконец отчаялся. Всего полчаса назад он был высшей элитой, одним из самых могущественных великих культиваторов и <Мастеров Пика> секты <Жизненной Энергии>.

Но не прошло и получаса, как он был тяжело ранен и со всех сторон окружен морской водой. Он даже не смог сбежать.

Инстинкты подсказывали ему, если бы окружающая его морская вода, по мере истощения его базы культивирования, не снижала силу своих атак, то он уже был бы мёртв. Было такое ощущение, что она специально продлевала его агонию…

....

= Брешь в Двенадцати <Законах Золотой Воды>. =

Медленно опустившись вниз, <Лу Шэн> и Лю'эр миновали десятиметровое отверстие.

С той стороны их уже ждали - десять выстроившихся в ряд фигур.

Возглавлял группу сам мастер секты <Жизненной Энергии>. Он собирался спасти <Сыма Чжуня>, но, как оказалось, было уже слишком поздно.

Этот человек считался самым могущественным даосом этого мира. Сегодня на его лице не было привычного спокойствия. Его взгляд был сосредоточенным и холодным.

Внимание <Лу Шэна> привлёк полумесяц, мягко сияющий на его лбу.

Этот полумесяц был чем-то похож на его, недавно приобретённый, Божественный Узор.

Причина, по которой мастер секты <Жизненной Энергии> потерял своё обычное спокойствие, заключалась в том, что он почувствовал слабые колебания <Божественного Узора> на теле <Лу Шэна>.

<Лу Шэн> был одет в чёрно-синие одежды. Люди же из секты <Жизненной Энергии> были облачены в белые костюмы, специально предназначенные для боя.

За их спинами стояли тысячи членов и учеников секты <Жизненной Энергии>. Своим строем они образовывали разного размера формации.

Из формаций одна за другой появлялись призрачные тени различных божественных зверей и разноцветных чудовищ. <Гора Цзиньшань> словно вернулась во времена, о которых рассказывалось в легендах. Оскалившись, чудовища и божественные звери смотрели на <Лу Шэна> и Лю'эр.

Атмосфера была настолько напряжённой, что смертельная схватка могла вспыхнуть в любой момент.

- Я пришёл к вам, чтобы кое-что прояснить, - спокойно сказал <Лу Шэн>. - Как мастер секты <Четырёх Морей>, я должен рассчитаться со всеми долгами и милостями, полученными мною в прошлом. <Де Шацзы> мёртв, и всё, что осталось - узнать, это кто отдавал ему приказы. Если бы секта <Жизненной Энергии>, в своё время, в попытке изменить свою судьбу, не создала бы эту ситуацию, то и я бы не попал в беду.

Выражение лица мастера секты <Жизненной Энергии> от его слов ничуть не изменилось. Он медленно отвёл взгляд от тыльной стороны ладони <Лу Шэна>.

- Таков путь природы и круговорот кармы. Приступая к осуществлению этого плана, я знал, что однажды этот день настанет. Однако... я не ожидал, что он наступит так быстро.

- И это всё ваше объяснение? - <Лу Шэна> не заботила природа этого мира. Всё, что ему было нужно - очистить карму <Му Юня>.

- Секта <Жизненной Энергии> - величайшая секта Праведного Пути. Секта <Четырёх Морей> поддерживается лишь тобой одним, дорогой мастер секты. Ты затопил гору Цзиньшань, чем продемонстрировал свою силу. А задумывался ли ты о том, что будет с сектой <Четырёх Морей>, когда она тоже потеряет свою опору? - <Лю Сичэн>, выступив вперёд, попытался отговорить <Лу Шэна> от опрометчивых поступков. Как великий культиватор, он считал, что может, на равных, разговаривать с этим мужчиной.


- Никогда об этом не думал.

Ответ застал <Лю Сычэна> врасплох. У него не осталось другого выбора, как продолжать разговор:

- Наш великий культиватор <Сыма Чжун> тобой серьёзно ранен. Он жив лишь благодаря милости твоей несравненной сверхъестественной силы. Тебе не кажется, что это достаточная компенсация за ситуацию, в которую ты попал много лет назад?

<Лу Шэн> пристальным взглядом посмотрел на <Лю Сичэна>:

- Нет.

- <Му Юнь>, пойми уже. Сколько людей этого мира находятся на одном с нами уровне? Думаю, больше нет никого, кто обладает такой же, как у нас, силой, - мастер секты <Жизненной Энергии> медленно вытащил из-за спины тонкий меч. Лезвие было украшено узором из золотых пшеничных колосьев. - Единственное, чего мы добьёмся, сразившись - это дадим преимущество третьей стороне.

Выражение его лица было серьёзным. Его чистая белая зарождающаяся <Ци> была такой же, как у <Лу Шэна>. Её объём значительно превосходил объём обычного великого культиватора.

- Озеро Юйлин?! - глаза <Лю Сичэна> и остальных потрясённо расширились. Поняв, что мастер секты активировал озеро Юйлин, они поспешно отступили.

Это было впервые, после битвы с древним демоном много лет назад, когда мастер секты собирался использовать всю свою силу.

Ужасающая сверхъестественная сила, в тысячу раз более мощная, чем у обычного великого культиватора, на высокой частоте вибрировала в теле мастера секты <Жизненной Энергии>. Чтобы отразить кружащую в воздухе Изначальную <Ци>, он сформировал ослепительно белые сияющие лучи.

- Неплохо. Как и ожидалось от мастера секты <Жизненной Энергии>, величайшей элиты этого мира. - сказал <Лу Шэн>, чуть изменившись в лице. Сначала он думал, что, обретя безграничную сверхъестественную силу, сможет стать повелителем этого царства смертных. Но не ожидал, что у мастера секты <Жизненной Энергии> есть техника, значительно усиливающая его сверхъестественную силу.

Хотя большая часть сверхъестественной силы его противника не являлась его собственной, но этого было достаточно, чтобы доставить <Лу Шэну> немало проблем.

Повинуясь мысли <Лу Шэна>, из-за его спины вырвался голубой свет.

Двенадцать <Законов Золотой Воды>, подвергшись огромному давлению двух противоборствующих сил, начали стремительно разрушаться. Защитный барьер, с громким щелчком треснув, пошёл ещё большими трещинами.

Всё это время, удерживаемая барьером, бескрайняя морская вода, через образовавшиеся отверстия, хлынула вниз, ещё больше затапливая гору Цзиньшань.

Голубоватые столбы воды спускались с неба один за другим. Через некоторое время пространство вокруг горы Цзиньшань было заполнено соединёнными с небом голубоватыми водяными столбами.

Столбы достигали более тысячи метров в высоту. Самые маленькие были диаметром в несколько десятков метров. Зрелище было невероятно величественным.

Ученики секты <Жизненной Энергии>, предупреждённые о возможности такого исхода, не получили серьёзных травм. К сожалению, количество, стоявших на горе на протяжении тысячи лет, зданий уменьшилось вдвое.

Те, что выстояли, сияли светом формаций, оттолкнувших морскую воду. Многие формации, не выдержав давления наполненной зарождающейся <Ци> морской воды, мгновенно рассыпались.

- Хочешь продолжить? - с улыбкой посмотрел на мастера секты <Жизненной Энергии> <Лу Шэн>.

Выражение лица мастера секты было далеко не радостным. Они с <Лу Шэном>, используя <Зарождающуюся <Ци>>, обменялись парой десятков ударов, проверяя силу друг друга. Их разумы сталкивались бесчисленное множество раз, но ни один их них не смог одержать победу. Их силы были примерно равны.

По правде говоря, если бы его формула мастерства и смертоносная техника не были на голову выше, чем у <Лу Шэна>, он бы уже проиграл.

Оба противника ясно видели уровень друг друга.

И понимали - если бой затянется, <Лу Шэн> точно победит.

Так было бы, сражайся они каждый со своей нынешней силой.

Однако Божественный Узор на лбу мастера секты <Жизненной Энергии> вызывал у <Лу Шэна> опасения. Ему уже довелось познать его мощь. Он не знал, насколько хорошо его противник контролирует свой Божественный Узор. Если у него есть какой-то козырь, о котором <Лу Шэн> не знает, и ситуация превратится в борьбу не на жизнь, а на смерть, выигрыш не будет стоить потерь.

Его целью было очистить карму, а не рисковать жизнью. В конце концов, хотя сверхъестественная сила мастера секты <Жизненной Энергии> была не так велика, как его, разница была не слишком значительной. Возможно, всего лишь в дюжину раз.

Однако, его техники и формулы мастерства были намного лучше, как и качество его зарождающейся <Ци>. Одним словом, учитывая все факторы, их можно было назвать одинаково сильными.

- Ты хорошо всё спланировал, <Му Юнь>. Если мы не дадим тебе удовлетворительного объяснения, ты всей своей мощью обрушишься на гору Цзиньшань. Хочешь, используя секту <Жизненной Энергии> в качестве ступеньки, поднять репутацию секты <Четырёх морей>? – не удержавшись, фыркнул один из <Мастеров Пика>.

- Что ж, раз вы поняли, можно начать атаку прямо сейчас. Я с радостью покажу вам свою силу. Заодно посмотрим, является ли ваша секта номером один этого мира, - небрежно сказал <Лу Шэн>.

- Какое высокомерие! - в голос воскликнули мастера и ученики секты <Жизненной Энергии>.

В отличие от них, выражение лица мастера секты осталось невозмутимо спокойным.

- Мы можем компенсировать твою карму. Однако, мне, в свою очередь, понадобиться объяснение от мастера секты <Четырёх Морей>: почему он разрушил наш дом?