- Ты довольно быстро вжилась в роль, - похвалил девушку <Лу Шэн>.

- Спасибо за комплимент, - присела в легком реверансе <Дуаньму Юань>.

- Если... я говорю, если, я вдруг уеду или что-то случиться, что ты будешь делать? - небрежно спросил парень.

Девушка сладко улыбнулась:

- Это тест?

- Возможно, - <Лу Шэн> тоже улыбнулся.

- Соберу все ценные вещи и пойду искать помощи. Если никого не найду, затаюсь и посмотрю, как дальше будут развиваться события, - после недолгих раздумий ответила <Дуаньму Юань>.

- Хорошо. Это то, чего я от тебя и ожидал, - пройдясь по двору, <Лу Шэн> остановился у ворот. Увидел направляющегося к его дому старейшину <Чжан Шилуна>.

- <Лу Шэн>, пришло уведомление о переводе, - старейшина помахал в воздухе куском белого шёлка. - Мы уезжаем через семь дней.

- Прекрасно... - <Лу Шэн> развернул шёлк.

Его удивили написанные на нём слова.

- Отбытие: в течении семи дней. Задание: используя этот шеёк в качестве маркера, войдите в другой мир и найдите <Фиолетовый Снежный Сад>. Соберите все необходимые предметы. Закончите построение <Передающей Матрицы> и действующей границы. Срок выполнения: один месяц.

- Это что? – недоуменно спросил <Лу Шэн>, не ожидая, что секта <Тысячи Солнц> снова потребует от него прохождения ещё каких-то испытаний.

- Ты можешь не проходить его, если не хочешь, но когда доберешься до особняка <Молин>, станешь просто обычным учеником. Суть этого задания - разделение учеников на уровни, - пояснил <Чжан Шилун>.

- У всех одинаковая задача?

- Нет. Существует множество миров и большинство заданий выполняются в случайном низкоуровневом мире. Будет немного опасно, но без угрозы для жизни, - пояснил <Чжан Шилун>.

- Ладно, я понял. Короче, от выполнения этого задания мне не отвертеться, - подвёл итог <Лу Шэн>.

- Именно. В прошлый раз в другом мире была только твоя тень. На этот раз тебе придется приготовиться более тщательно. Артефакты для призыва рабов, помощники для поиска аур... Тебе понадобиться много чего, - <Чжан Шилун> нахмурился.

- Я, конечно, подготовлюсь, но есть одна проблема... Сможет ли старший <Чжан> одолжить мне немного дьявольского золота? - улыбнулся <Лу Шэн>.

- Сколько?

- Тысячу.

- Без проблем.

Позаимствовав тысячу дьявольских золотых монет, <Лу Шэн> направился в буддийский храм своей ветви, по памяти воспроизводя обратный путь.

Вскоре он нашел магазин талисманов, принадлежащий секте <Тысячи Солнц>. Большинство предметов здесь были талисманами, сделанными старейшинами.

Купив всё необходимое, он приобрёл заодно и рюкзак, чтоб было в чём нести свои вещи. <Рюкзак> специально был сконструирован для ношения за спиной. Пусть он и не был слишком привлекательным, зато вмещал в себя на удивление много вещей.

Почти всё своё дьявольское золото он израсходовал на один простой артефакт.

Хотя это был простейший артефакт призыва рабов, он стоил целых восемьсот монет. Что самое примечательное - это была цена со скидкой, полученной после того, как владелец магазина увидел его удостоверение прямого ученика. Этот артефакт был самым низкоуровневым.

Подготовившись, <Лу Шэн> вернулся в город Осенней Луны и посетил мастера секты <Чэн Цзинчжи>. Затем, собравшись, предупредил <Дуаньму Юань> об уходе, нарисовал на карте маршрут и начал своё путешествие.

Чтобы быстрее добраться до города <Молин> он решил не нанимать экипаж, а двигаться своим ходом.

Город Осенней Луны от места его назначения находился на расстоянии трёх тысяч ли, поэтому, даже, если бы он бежал с максимальной скоростью, добрался бы до него не менее, чем за четыре часа. И это если идти по прямой. А если идти неспешно, дорога могла занять от месяца до двух.

И это ещ1 не принимая во внимание опасностей, с которыми он мог столкнуться на пути. Хотя земли Великой Инь в сравнении с Великой Сун были намного безопаснее, эта безопасность не была абсолютной. Это было долгое путешествие и маршрут проходил через горы и сельскую местность. Не было бы ничего удивительного, приключись с ним что-то в дороге.

Что <Лу Шэна> действительно удивило, так это появление <Ван Юньлуна>. Как оказалось, он тоже был рекомендован сектой и собирался отправиться в столицу. Более того, он присоединился к большой группе, состоящей из учеников трёх сект - все талантливые ученики направлялись в город в сопровождении охраны. Кроме того, чтобы защитить их, каждая секта послала с ними по одному старейшине.

Только <Лу Шэн>, чтобы сэкономить время, решил отказаться от конвоя. Поскольку он был учеником Того Человека, никто не осмелился ему возразить. Они предположили, что его заберёт учитель или возможно, у него есть другие планы.

<Лу Шэн> всегда чувствовал, что <Ван Юньлун> - другой талантливый ученик из его ветви секты, был каким-то странным. Во-первых, он так же быстро, как и <Лу Шэн>, получил рекомендацию секты. Это показывало его талант.

Но в то же время всё, что он демонстрировал, было посредственным, обыденным и ничем не примечательным.

Это заставляло задуматься.

Три дня спустя, не сумев придумать никакой отговорки, чтобы отказаться ещё и от компании <Чжан Шилуна>, <Лу Шэн> отправился в столицу, город <Молин>, неся на себе достаточный запас еды и питья.

Причина, по которой он не смог избавиться от хвоста по имени <Чжан Шилун> заключалась в том, что силы, которую он сейчас демонстрировал, было недостаточно, чтобы защитить себя в этом путешествии. Поэтому в целях конспирации, пришлось брать с собой старейшину. Хотя в одиночку он мог бы добраться до <Молина> очень быстро, <Лу Шэн> не хотел слишком рано себя раскрывать.

Поэтому, немного подумав, он решил, что путешествовать со старейшиной будет, пожалуй, будет даже быстрее. Это давало ему преимущество в скорости и не вызывало подозрений.

Он также позаботился обо всех возможных потерях времени.

Вскоре, следуя за старейшиной <Чжан Шилуном>, <Лу Шэн> покинул город Осенней Луны. Они взяли напрокат лошадей и поутру, следуя травянистой равниной, помчались в направлении долины Чёрного Колокола.

Долина Чёрного Колокола была первой территорией, через которую нужно было пройти, чтобы добраться до столицы. Там имелась ветвь секты <Тысячи Солнц>, специально созданная для того, чтобы ученики, проходя через долину, могли отдохнуть.



***



- Цок, цок, цок... - на дороге послышался цокот копыт.

Одетые в серо-зелёные плащи <Лу Шэн> и <Чжан Шилун>, прижавшись к крупам своих коней, мчались вперед. Время от времени из-под копыт вылетали крошечные золотистые искорки.

Это были специально модифицированные подковы, уменьшавшие вес лошади и укрепляющие копыта, благодаря чему скорость забега значительно увеличивалась.

Бело-зелёная дорога петляла меж холмов и долин, исчезая в глубине густого леса.

После длительной многочасовой скачки, увидев, что начинает темнеть, <Лу Шэн> с <Чжан Шилуном> остановили коней. Начали искать в лесу подходящее для лагеря место.

- Это должно быть где-то здесь. Раньше, путешествуя, я построил здесь небольшую хижину. - оглядываясь по сторонам, сказал <Чжан Шилун>.

Будучи старейшиной ему время от времени приходилось ездить в столицу. Старейшины путешествовали намного чаще, чем ученики, поэтому естественно, у них были такие вот места для отдыха.


- Это она? - указал рукою вперед <Лу Шэн>.

Справа от них можно было увидеть маленький домик, выложенный из серого камня, покрытого корнями и оплетенного виноградными лозами.

- Нашли, наконец! - обрадовался <Чжан Шилун>. - Идём, немного отдохнем. Я оставил там несколько необходимых для отдыха вещей, - после целого дня пути он заметно устал. Не физически, а морально. Видя холмы и траву в течение целого дня, он нуждался в смене обстановки.

- Хорошо. - <Лу Шэн> кивнул.

Они приблизились.

Крыша дома была темно-жёлтого цвета. Она была покрыта мхом, как будто дом был построен очень давно.

Дом окружали несколько древних деревьев, которые человек вряд ли смог бы охватить руками. Вокруг змеями извиваясь корни.

Спрыгнув с лошади, <Чжан Шилун> привязал её к дереву. Направился к каменному дому.

<Лу Шэн> последовал за ним.

Открыв скрипнувшую деревянную дверь, старейшина заглянул внутрь:

- Хорошо, никаких змей или ядовитых насекомых. Ничего, если мы останемся здесь на ночь? - он посмотрел на <Лу Шэна>.

- Без проблем, - <Лу Шэн> кивнул.

- Срок, установленный главной сектой, составляет месяц. Когда ты планируешь завершить задание? - вытащив из-за стола каменный стул, <Чжан Шилун> сел. Этот старик при близком знакомстве, оказался довольно общительным. Хотя его борода давно поседела, а голова начала лысеть, его душа была молодой.

- При первой же возможности. Сколько времени это обычно занимает? - спросил <Лу Шэн>.

Осмотревшись, он уселся на каменную кровать.

- Технически, чем быстрее ты выполнишь задание, тем лучше. Но так как это ты, то неважно. Ты в любом случае сможешь его выполнить. Всё будет зависеть от конечного итога, - <Чжан Шилун> был очень уверен в <Лу Шэне>.

- Ладно, я пойду сегодня вечером, посмотрю, что там и как. Если я не проснусь завтра утром, не беспокойтесь обо мне. Просто защищайте моё тело, - подумав, сказал <Лу Шэн>.

- Без проблем. Я пойду осмотрюсь, может, смогу найти несколько духов, чтобы приготовить суп. (Тут спорный вопрос. После некоторых исследований китайской вики, скорее всего существо, о котором здесь говориться, нечто похожее на японских Ёкай, но в китайском варианте. Одним словом, если животные или неодушевленные предметы существовали достаточно долго, они обзаводились духом и могли приобрести человеческую форму, которую можно было увидеть только при помощи специального магического зеркала. Пример: дух лисы, известный как в Китае, так и в Японии. Автор выражается несколько расплывчато, поэтому сложно сказать, имеет он ввиду этих существ или нечто другое.) К настоящему времени все зрелые духи, в основном, вымерли. Оставшимся всего по несколько сотен лет. Я давно здесь не был, так что, возможно, смогу кого-нибудь найти, - <Чжан Шилун> улыбнулся.

Он был человеком слова. Вскоре после ужина <Чжан Шилун> исчез в лесу. <Лу Шэн>, закрыв дверь, повесил на нее сторожевой талисман. Затем скрестив ноги, уселся на кровать и достал шёлк.

Слова на нём изменились. Появилась новая информация.

«Найди Сад Фиолетового Снега и Тёмно-Красное <Драконье Копье>».

- Тёмно-Красное <Драконье Копье>? - <Лу Шэн> чуть нахмурился. Расстелив перед собой шёлк, положил на него правую ладонь, после чего начал вливать свою истинную <Ци>.

К этому времени его истинная <Ци> достигла седьмого уровня области Земли. Как только он прорвется на уровень земли, ему будет присвоено звание старейшины. Большинство учеников секты города Осенней Луны были на третьем или четвертом уровне. У них уйдет немало времени, прежде чем они достигнут седьмого. Возможно, несколько десятков лет, если им вообще удастся это сделать. У некоторых была недостаточно чистая родословная, и они перестанут развиваться задолго до этого предела.

Рейтинг алого нефрита, который получил <Лу Шэн>, означал, что он гарантировано сможет достичь уровня Земли. Это было причиной особого к нему отношения. Но никто не думал, что он сможет достичь седьмого уровня так быстро.

Истинная <Ци> медленно текла в белый шёлк. Вскоре, когда он влил в него около тридцати процентов своей истинной <Ци>, шёлк внезапно окружило белое свечение.

Вскоре, окружив <Лу Шэна>, свет сжался в шар размером с кулак.

- Пуф! - белый шар взорвался, превратившись в бесчисленные световые точки, которые медленно растаяв, исчезли.