<Лу Шэн> посмотрел на адепта, потом перевёл взгляд на старика-кентавра, сжимающего в руке древко трезубца. Наконец, понял, что трезубец и есть его настоящая цель.

"Работа Мастера Злого Искусства?" - он не был заинтересован в этой миссии ровно до тех пор, пока не увидел это <Божественное Оружие>.

- Довольно. Отдай мне трезубец, и я сохраню твою жизнь, - спокойно сказал <Лу Шэн>.

Его слова посредством вибрации алтаря трансформировались в ментальный импульс, легко достигший ушей кентавра.

- Свист! - огромный трезубец резко остановился над алтарем, его кончик испуганно задрожал. Пожилой кентавр явно был озадачен.

- Уважаемый <Эмиссар>! Это не то, чего мы хотим!- недовольно запротестовал адепт <Боли>.

<Лу Шэн> оглянулся. Подняв с земли камень, резко ударил по нему ладонью.

Камень развалился на множество осколков, которые картечью полетели в направлении адепта <Боли>.

На одежде адепта красными цветами расплылась кровь. Он не успел даже вскрикнуть, не говоря уже о том, чтобы оказать сопротивление. Годы тренировок оказались совершенно бесполезными. На мгновение проявился тонкий слой сине-чёрной мембраны, которая в доли секунды была разрушена осколками камня.

Адепт <Боли> упал. Его тело было покрыто несколькими сотнями мелких, неровных дыр, голова превратилась в кровавое месиво. Он, без сомнений, был мёртв.

Девушка, которую он держал на руках, вскрикнув, упала в обморок.

- Я не люблю, когда меня перебивают, - опустив руку, <Лу Шэн> снова посмотрел на старика-кентавра.

Зелёный Король сосредоточенным взглядом смотрел на руку <Лу Шэна>. Он был потрясён, не увидев на его ладони никаких повреждений.

- Ты... был серьёзен? - тихо спросил кентавр.

- Меня не интересуют слабаки. Мне не интересно с ними сражаться, - небрежно ответил <Лу Шэн>. - Единственное, что мне нужно - твоё <Божественное Оружие>.

Кентавр ему явно не поверил.

<Адепты <Боли>> выглядели встревоженными, но после того, как был убит их лидер, они не осмеливались вмешиваться в разговор. Они все замерли на месте, ожидая приказаний <Лу Шэна>.

Внезапно пещера затряслась. Вдалеке послышалась серия взрывов и раздался громогласный рев.

Услышав это, кентавр нахмурился. Посмотрел сначала на <Лу Шэна>, потом на девушку.

- Я сдаюсь. Вот моё <Божественное Оружие>, Трезубец Лесного Короля, - небрежно бросив <Божественное Оружие> к ногам <Лу Шэна>, он кинулся к девушке. Схватив её, высоко подпрыгнув, вылетел через свод пещеры.

Подняв с земли трезубец, <Лу Шэн> направил его в сторону <Адептов <Боли>>.

- Пуфф!! - в воздухе зависло бесчисленное количество невидимых ветряных клинков. Спустя несколько секунд все <Адепты <Боли>> были мертвы.

<Лу Шэн> решил не оставлять после себя улик.

Не было ни криков, ни стонов. <Адепты <Боли>> превратились в месиво из плоти и кровавой пены прежде, чем успели понять, что произошло.

<Лу Шэн> с трезубцем в руках осматривал окрестности. Поблизости не осталось ни одного живого существа. Внезапно парень крепко сжал трезубец. Его рот расширился, уголки губ разошлись буквально до ушей.

"Ничего ведь не случится, если я съем кусочек?" - он был полон предвкушения.

Пока у него было достаточно Ментальной Энергии, он мог стать сильнее, а также развить основу своего закона - Пламя Смерти.

После того, как пламя <Инь> превратилось в Пламя Смерти, <Лу Шэн> понял, что предыдущее разделение уровней <Техники Бесконечности> было совершенно непрактичным. К этому времени он достиг только второго уровня <Сбора Данных> и при необходимости, мог высвободить силу культиватора пика <Нефритовой Звезды>.

Однако после некоторого колебания <Лу Шэн> решил его не есть. Держа трезубец в руке, он блокировал все его попытки контакта с сущностью <Ян>.

Держа в руке трезубец, он, оттолкнувшись от земли, выпрыгнул через дыру в своде пещеры наружу.

Взлетел вверх, навстречу тёмному звёздному небу. Приземлившись на чёрной скале, увидел огромный белый город..

Город был заполнен тянущимися к небу древними деревьями. Здания украшали причудливые узоры. Со своего места <Лу Шэн> смог разглядеть две фигуры, окружённые толпой людей.

Благодаря усиленному зрению <Лу Шэн> смог понять, что один из этих двоих был человеком в маске тигра, второй - женщиной с холодным лицом. Оба были телепортированы сюда так же, как и <Лу Шэн>.

Вихри белого пламени, постоянно срываясь с рук мужчины, падали на землю.

Окружавшие их кентавры сердито размахивали оружием. Их тела окружал слабый зелёный свет. Они метеорами бросились в бой, но их атаки не наносили мужчине и женщине никакого урона. Словно мотыльки, бросающиеся на огонь, они атаковали невероятно сильного противника. Огромное количество тел кентавров усеивало землю.

Женщина с холодным лицом в этот момент сражалась со стариком-кентавром. Глядя на них, можно было понять, что стороны по силе были равны.

Двое отчаянно сражались, окружённые слоем серого тумана, принявшего форму черепа. Громкий гул время от времени сотрясал землю.

<Лу Шэн> не собирался никому помогать. Кажется, этих двоих было вполне достаточно, чтобы справиться с этой задачей.

С трезубцем в руке сидя на скале, он молча наблюдал за битвой.

Примерно через полчаса бой закончился. Старик-кентавр, бывший самым могущественным экспертом города, упал на землю, поверженный ударом жестокой женщины. Протаранив своим телом множество зданий, он остановился.

Огонь начал стремительно поглощать белый город. К небу устремились клубы густого чёрного дыма.

Человек в тигриной маске, небрежно отбросив тёмно-серый факел, повернулся к <Лу Шэну>.

- Почему ты не помог? - в его глазах ясно читался вопрос.

- Я помог. Добыл вот это, - <Лу Шэн> взмахнул зажатым в руке трезубцем.

По правде говоря, если бы он не забрал у старика-кентавра <Божественное Оружие>, этим двоим пришлось бы несладко.

- Ха-ха, - донёсся издалека заливистый женский смех.

Пламя продолжало пожирать огромный белый город. Чёрный дым окрасил небо в радиусе десяти километров в серый цвет.

Когда к двоим мужчинам присоединилась женщина, их тела плотной пеленой окутал серый туман. Вскоре после этого туман рассеялся, не оставив после себя ничего.



***



В одно мгновенье пролетело несколько месяцев.

Война между Дьявольским Миром и Великой <Инь> зашла в тупик. После разрушения форта Драконом Чёрного Солнца, дьявольский император <Вера> попал в засаду двух Оружейных Владык. После продолжительного боя обе стороны, ввиду тяжёлых ранений, вынуждены были отступить на свои базы.

Три главные секты, наконец, сделали что-то полезное для императорского двора Великой <Инь>.

За эти несколько месяцев <Лу Шэн> успел завершить ряд миссий, порученных ему <Чёрным Альянсом>. Все они были похожи на его первое задание.

<Лу Шэн> добыл четыре Божественных Оружия и <Дьявольских Клинков> уровня <Нефритовой Звезды>. Он медленно приспосабливался к странной атмосфере Чёрного Альянса. Даже поучаствовал в трёх жертвоприношениях.

<Шизи Син> всё больше ему доверяла.

Большинство новобранцев Чёрного Альянса присоединялись к этой странной организации против воли, но после того, как они выполняли несколько миссий, их тела изменялись под действием <Ауры <Боли>>. Как только это происходило, они начинали испытывать всё более невыносимую боль, если вовремя не возвращались в Мир <Боли>.


После завершения первой миссии и получения одобрения Матери <Боли>, можно было не ждать от адепта предательства. Чёрный Альянс был организацией, которую невозможно покинуть.

Кроме того, это сообщество, на самом деле, давало много преимуществ. Благодаря ему <Лу Шэн> узнал много нового.

Как оказалось, <Божественное Оружие> и Дьявольские Клинки, на которые так сильно полагался человеческий и дьявольский миры, были всего лишь неудачными творениями <Мира <Боли>>. Если бы не пространственный барьер между тремя мирами, Мастера Злого Искусства давно бы поработили или уничтожили население двух других миров.

Особенно их интересовали достигшие вершины мастерства Оружейные Владыки. Мастера Злого Искусства давно мечтали до них добраться.

<Лу Шэн> отлично выполнял все свои миссии. <Божественное Оружие> или Дьявольские Клинки, добытые им, не были разрушены.

Это заставило <Шизи Син> ценить его ещё больше. Давно мечтавшая о таком помощнике женщина начала понемногу позволять <Лу Шэну> участвовать в некоторых своих проектах.

По правде говоря, даже в Чёрном Альянсе существовали политические разногласия между Мастерами Злого Искусства и <Мастерами Зеркального Духа>. У <Шизи Син>, на самом деле, не было достаточно власти в регионе, за который она отвечала.

А <Лу Шэн> не был похож на других новобранцев. Из-за воздействия серого тумана <Боли> его силы сильно уменьшились.

Однако сила его физического тела гарантировала ему выживание в Мире <Боли>, хотя по сравнению с <Шизи Син> он всё ещё был слишком слабым.

После последней выполненной миссии <Шизи Син>, наконец, решила позволить ему присоединиться к её плану по расширению зоны своего влияния.

Она отчаянно нуждалась в дополнительной рабочей силе.



***



- Чем я ещё могу быть вам полезен? - <Лу Шэн> был одет в серую мантию, закрывающую большую часть его тела. Толкнув дверь, он зашёл в зал, где ждала его <Шизи Син>.

Здесь, в подконтрольном ей регионе, у <Шизи Син> был специально предназначенный для приемов зал. Это соответствовало её положению верховного лидера округа.

Все её подчиненные жили в разбросанных по городу домах.

<Шизи Син> сидела в углу зала на деревянном кресле-качалке. Она медленно листала лежащую на её коленях книгу.

В камине рядом тлел серый пепел, вместо тепла испускающий легкий холод.

Остановившись в нескольких метрах от <Шизи Син>, <Лу Шэн> замер, спокойно ожидая её указаний.

За время своего знакомства эти двое достигли своего рода негласного соглашения. Он не знал, насколько на самом деле сильна <Шизи Син>, но замечал жадность и насторожённость на её лице каждый раз, когда она говорила об Оружейных Владыках.

- Ты выполнил много миссий за то время, что состоишь в Чёрном Альянсе, - её ноги были укрыты тёплым пледом. Она всё ещё использовала тело <Сяо Цзычжу>, из-за чего её голос обладал магнетическими свойствами.

- Да, старшая. Всё прошло гладко благодаря вам, - спокойно ответил <Лу Шэн>.

<Шизи Син>, улыбнувшись, посмотрела на <Лу Шэна>.

- Ты действительно знаешь, когда нужно быть благодарным. Если бы ты остался в Великой <Инь>, у тебя никогда не было бы шанса реализовать свой потенциал. Только в Мире <Боли> ты можешь достичь вершины.

- Старшая, как всегда, права, - кивнул <Лу Шэн>, почти не кривя душой.

- У меня есть задание для тебя. Посмотри, - <Шизи Син> протянула <Лу Шэну> лист бумаги.

<Лу Шэн>, само собой, его принял. Сегодня она не использовали ментальную связь для передачи деталей миссии.