Стали ясно видны семь одиноких пиков горы Цзиньшань. Все остальные вершины рухнули под напором потока.

Земля, лес, скалы - ничто не могло выдержать ужасающий удар сверхъестественной силы и <Зарождающейся <Ци>>.

<Лу Шэн>, как и раньше, парил в воздухе. Опустив голову, мужчина посмотрел на главную базу секты Жизненной Энергии, под действием его атаки раскрывшей свои истинный вид.

Великая формация, <Циклон Девяти Треножных Котлов>, была уничтожена, но сама гора Цзиньшань уцелела. Её вершина, похожая на бамбуковую ветвь, всё ещё мерцала искажёнными пятнами зелёного, фиолетового и белого цвета.

Время от времени пятна перемещались с пика на пик.

- Это и есть <Двенадцать Законов Золотой Воды>? - <Лу Шэн> сложил руки за спиной. Хотя он стоял посреди бурного потока, выражение его лица было, как обычно, спокойным.

Лю'эр немного от него отстала. Её губы чуть подрагивали. Она была так взволнована, что едва ли могла говорить.

Обладать силой, способной перевернуть Небо и Землю, в мгновение ока свернуть горы и опрокинуть моря... это было нечто, намного превосходящее то, на что был способен обычный Истинный Владыка <Зарождающегося Духа>.

Эта ужасающая мощь заставила её осознать, что её мастер секты всегда обладал уверенностью, позволяющей ему, независимо от ситуации, сохранять хладнокровие.

- Как ... как и ожидалось от ... мастера секты, могущественного <Владыки <Четырёх Морей>>! - донёсся со стороны горы Цзиньшань слабый, но уверенный мужской голос.

Это был тот самый туманный даос, с которым они не так давно разговаривали. Каким-то образом он сумел восстановить своё тело при помощи небольшого клочка белого тумана. Его голос звучал хрипло и прерывисто.

- Что? Значит, ты не человек, а дух формации <Циклона Девяти Треножных Котлов>? Неудивительно... - <Лу Шэн>, наконец, понял, кем на самом деле являлся этот человек.

- Мастер секты <Четырёх Морей>, кто бы мог подумать, что вы настолько дерзки, что осмелитесь бросить вызов главной ветви секты Жизненной Энергии. Даже не знаю, высокомерие это или обычная глупость, - внезапно с семи пиков горы Цзиньшань поднялось множество мелких точек. Благодаря формации <Двенадцать Законов Золотой Воды> они легко смогли определить местоположение <Лу Шэна>.

Заговоривший с <Лу Шэном> человек был вооружён клинком с большим кольцевым навершием фиолетово-золотого цвета. Его тело было наполнено силой и энергией. Этого отважного рыцаря мира боевых искусств звали <Сыма Чжунь>.

Глаза <Лу Шэна> загорелись:

- Давно хотел встретиться с Истинным Владыкой <Зарождающегося Духа> секты Жизненной Энергии. Интересно было увидеть ваши техники в действии.

<Сыма Чжунь> холодно фыркнул. Не тратя времени на слова, он, взмахнув рукой, выбросил вперёд, похожую на хлыст, чёрную ленту.

Взлетев в воздух, чёрная лента оглушительно засвистела. <Ещё> находясь в полете, она начала притягивать к себе большое количество таинственных прозрачных циклонов.

По мере того, как циклоны увеличивались в размерах, края чёрной ленты охватывало мерцающими голубыми электрическими разрядами. Потом разряды стали фиолетовыми, а затем окрасились белым. В конце концов, словно вернувшись к своей изначальной природе, они снова стали голубыми.

Однако это не был обычный голубой цвет. Скорее, он был насыщенно-голубым, чистым, словно горный хрусталь.

Щелкнув, чёрная лента, внезапно развернувшись, превратилась в воздухе в чёрного дракона. Дракон, на теле которого, как и на ленте, вспыхивали электрические разряды, раскрыв пасть, бросился на <Лу Шэна>.

- Как вовремя! - <Лу Шэн> даже не понял, какое искусство использовал его противник. Но, желая продемонстрировать своё мастерство, он, взмахнув рукой, выпустил в ответ мощную волну морской воды, влив в неё часть своей сверхъестественной силы и <Зарождающейся <Ци>>. Использовав какой-то, показавшийся противнику странным, навык, заставил морскую воду превратиться в водяного дракона. Последний, оскалившись, выпустив когти, бросился на чёрного дракона.

- Р-р-р-р! - одновременно взревели водяной и чёрный дракон. Их тела переплелись. В следующее мгновение шея водяного дракона сломалась, не выдержав натиска зубов чёрного. Водяной дракон, разорванный на куски, вновь превратился в воду.

- Как интересно, - <Лу Шэн> был заинтригован. Он запустил новую волну морской воды, на этот раз он используя высокоуровневую технику водного атрибута. Наполнил морскую воду многочисленными таинственными рунами, что было далеко не лёгкой задачей.

- Бум! - ещё один водяной дракон бросился вперёд .

Чёрный дракон имел огромный арсенал оружия: когти, хвост, зубы, рев дракона и даже усы. Но новый водяной дракон был намного сильнее предыдущего. В любой момент его тело могло даже превратиться в воду и, затем, снова собраться. Благодаря этому режиму он легко избегал многих смертельных атак.

Однако, чёрный дракон всё же смог его поймать и перекусить шею.

- Пуф! - вода хлынула вниз. Водный дракон снова был уничтожен.

- Ладно. А как насчёт такого? - в душе <Лу Шэна> вспыхнул дух экспериментатора. Мгновенно сотворив сотню ладонных печатей, он заставил свою сверхъестественную силу завибрировать вокруг него в воздухе. Вибрация начала медленно распространяться.

Огромный объём морской воды быстро сформировал чешую водяного дракона. Этот дракон был намного величественнее и красивее двух предыдущих.

Собираясь отправиться в путешествие, <Лу Шэн> собрал все полученные от морских кланов формулы мастерства и создал одну, невероятно грозную технику, назвав её Небесный Морской Дракон, <Повелитель Волн>.

У материализовавшегося на этот раз водяного дракона было восемь когтей на передних лапах. Его прототипом послужил мощный золотой дракон из легенд.

Когда дракон взревел, воздух вокруг завибрировал.

- Хотя твоя формула мастерства шокирует своей мощью, все эти техники имеют свои недостатки. В мире нет совершенных навыков. Мой Небесный Морской Дракон, <Повелитель Волн> - творение особой формулы мастерства. Он как нельзя лучше подходит для сражения с твоим чёрным драконом, - улыбнувшись, сказал <Лу Шэн>. - Покажи, наконец, как велика мощь секты Жизненной Энергии.

Когда он раскинул руки в стороны, его неистовствующая <Зарождающаяся <Ци>> хлынула в водяного дракона. На создание этого дракона у него ушло в десять раз больше зарождающейся <Ци>, чем у <Сыма Чженя> на формирование чёрного дракона.

- Р-р-р-р! - синий водяной дракон в размерах заметно превосходил чёрного. С длины в дюжину метров и ширины чуть больше одного метра он быстро увеличился до пяти метров в ширину и восьмидесяти метров в длину.

Огромный синий дракон кружил в воздухе. Его огромные глаза были похожи на прожектора, излучавшие синие лучи. <Взгляд> был прикован к танцующему перед ним чёрному дракону.

- Р-р-р-р! - он снова яростно взревел.

- РАРР! – ответил ему чёрный дракон.

<Сима Чжунь> постарался максимально сосредоточиться. У его противника был слишком большой резерв сверхъестественной силы и он тратил её так, словно она была чем-то несущественным. До этого <Сыма Чжунь> был вполне уверен в себе, но теперь его уверенность пошатнулась.


- Вперёд! - Вперёд! - Одновременно скомандовали они своим драконам.

Два дракона, большой и маленький, слитно взревев, одновременно бросились в атаку.

Удары когтями, укусы, удары хвостом!

- Бам! - молниеносный удар вызвал оглушительный грохот. Синий дракон взвыл. Его гигантское тело, рухнув вниз, погрузилось в морскую воду. В мгновение ока снова превратившись в воду, он слился с родной стихией.

Если поначалу <Лу Шэн> относился к этому бою легкомысленно, произошедшее заставило его нахмуриться. Стоявшая в стороне Лю'эр хмыкнула. На самом деле ей хотелось рассмеяться, но она не осмеливалась.

Лицо <Сыма Чжуня> тоже странно скривилось. Он уже готовился потерять своего любимого дракона и лично вступить в бой. Кто бы мог подумать, что ход сражения так внезапно изменится. Он даже не успел понять, как всё так обернулось…

<Лу Шэн>, усмехнувшись, похвалил своего противника:

- Неплохо. Как и ожидалось от Истинного Владыки и <Мастера Пика> секты Жизненной Энергии. Похоже, твоя формула мастерства уже достигла высшего уровня!

Лицо <Сыма Чжуня> дёрнулось. Он хотел прервать своего противника, сказав, что чёрный дракон был лишь базовой формулой мастерства, которую он активировал, чтобы проверить его силу... На самом деле, этой техникой владели все культиваторы секты Жизненной Энергии уровня <Формирования Ядра>...

Однако, когда он увидел исходящую от глаз <Лу Шэна> опасную ауру, то решил не раскрывать этот факт…

- Сейчас я покажу тебе свою самую мощную формулу мастерства, над которой работал десятилетиями! - лицо <Лу Шэна> напряглось. Он отчаянно пытался сохранить ауру непобедимого мастера секты.

- Пуф! - похоже, пришло время ему стать серьёзней. Это техника считалась самой разрушительной среди всех собранных им формул мастерства. Поэтому он решил начать с неё.

На руках <Лу Шэн> начал конденсироваться голубой свет. Он быстро увеличивался в размерах, светлячками заполняя воздух.

- Диск из Морского Нефрита, <Чрезвычайно Холодная> Волна Священного Облака! - вокруг <Лу Шэна> внезапно закружились тени иллюзорных морских змей. Тени были самых разных форм и размеров. Словно сумасшедшие они ныряли в голубой свет, сконденсировавшийся вокруг его руки.

Голубые огоньки, словно мотыльки, роились вокруг голубого света.

- Бум! - голубое светящееся пятно внезапно вспыхнуло ослепительным голубым столбом, запульсировавшим семицветным сиянием. Столб света яростно вонзился в чёрного дракона.

Несметное количество льда и снега вырывалось из светового столба. Вода вокруг быстро замерзала.

- Пш-ш-ш-ш, - атака столба была настолько молниеносной, что её просто невозможно было описать словами. Столб света обрушился на чёрного дракона прежде, чем тот успел среагировать.

Затем…

- Бам! - чёрный дракон взмахнул когтем, и световой столб разлетелся вдребезги, исчезнув в морской воде.

- Бум! - когда световой столб упал в воду, оттуда донёсся громкий вибрирующий звук.

- ...

- ...

- ...

После этого мир словно замер.

Даже чёрный дракон был ошеломлён. Удивлённо посмотрел на собственный коготь. Кажется, раньше он даже не подозревал, насколько сильны его когти.

Но это была уже не просто техника - это было его Изначальное Сокровище, имеющее собственный разум.

<Лу Шэн> глубоко вздохнул. Слегка прикрыв глаза, застыл на месте.

<Сыма Чжунь> внешне продолжал оставаться спокойным, хотя на самом деле всё внутри него ликовало. Однако, увидев выражение лица <Лу Шэна>, он вдруг подумал, что не должен быть с ним слишком жесток... вот только выражение лица его поверженного противника, с какой стороны не посмотри, было странным.

- Пфф! - Лю'эр не могла удержаться и не "посыпать раны <Лу Шэна> солью". Больше не в силах сдерживаться, она разразилась смехом.

- Мастер... мастер секты ... - с трудом выдавила из себя Лю'эр. На самом деле, она не хотела смеяться, но, подумав об нынешнем образе мастера секты, далеким от того, к чему она уже успела привыкнуть, девушка почувствовала, что больше не сможет сдерживать смех.

- Если я скажу, что просто пошутил, ты мне поверишь? - <Лу Шэн> внезапно посерьёзнел.

<Сыма Чжунь> молча покачал головой.

<Лу Шэн> замолчал.

После долгой паузы он снова заговорил.

- Верно... - он медленно потянулся за спину, к <Мечу> Земного Озера. Легко его вытащил. - Мне не следовало возлагать большие надежды на наследие заморских земель.

С каждым дюймом обнажённого клинка в глазах <Лу Шэна> медленно разгоралось ослепительное голубое сияние.

- Забудь об этом... похоже, у вас нет ни малейшего намерения улаживать это дело миром, - меч Земного Озера наконец-то полностью вышел из ножен. Он сиял таким же ослепительным голубым сиянием, как и глаза <Лу Шэна>.

- Вы... готовы быть погребёнными под водой?

- Бжжж! - бесчисленное количество морской воды хлынуло из спины <Лу Шэна>. Ужасающая зарождающаяся <Ци>, в сотни раз более мощная, чем прежде, подобно горному потоку выплескивалась наружу.

- Я покажу тебе свою истинную силу, - внезапно <Лу Шэн> поднял над головой длинный меч. Между его бровями появился едва заметный узор тёмно-красной крылатой змеи.

- Божественная Мощь! - глубокое синее море, гораздо более обширное и опасное, медленно проявилось за его спиной.