========== Глава 171. Две недели. (Часть 1) ==========
- Гурр... гурр... гурр... - Громко заурчало в животе у <Лу Шэна>.
Его желудок был, как бездонная яма. Овощи и тушёное мясо, смешанное с рисом, были проглочены им за один присест.
<Лу Шэн> сидел в обеденном зале в окружении группы охранников. Все они с интересом наблюдали, как он ел, что его, признаться, немного нервировало.
- Новости! Прибыл глава клана <Преобразователей>! - Крикнул стоящий за дверью стражник.
Поставив на стол большую чашу, <Лу Шэн> вытер рот.
- Пригласите его.
В эту эпоху, когда секта «Багряных Китов» властвовала над всеми сектами <Северных Земель>, его слова были равнозначны королевскому указу - никто не осмеливался ему перечить.
Была поздняя осень. Бледные солнечные лучи косо падали сквозь широкие окна столовой. Их было достаточно, чтобы согреться.
Однако не для главы клана <Преобразователей>, только что вошедшего в двери. Никакое количество солнечного света не могло унять пробегающую по его позвоночнику дрожь.
Главу клана <Преобразователей> звали <Кун И.> Он был новым главой, пришедшим к власти менее трёх месяцев назад, после того, как внезапно умер его предшественник. Поскольку он тогда был заместителем главы клана, ему не сложно было занять это место.
<Кун И>, начавший свою карьеру с обычного карманника, был долговязым и худым человеком.
- <Кун И> приветствует мастера секты <Лу>! - Встав в центре зала, он сложил руки в приветственном жесте.
Подняв с тарелки свиную ногу, <Лу Шэн> окунул ее в соевый соус.
Его зубы, раскрывшись, сомкнулись на свиной ноге. Они легко перекусили свиную ногу вместе с костью.
<Спина <Кун И>> покрылась потом.
"Как мог рот человека так широко раскрыться? А его зубы? Разве могут человеческие зубы быть настолько острыми? Может, этот мастер секты <Лу> вовсе не человек? Может, он демон?!
- Глава клана <Кун>. Вы много работали, чтобы сохранить в Северных Землях мир. Я это ценю, - любезно сказал <Лу Шэн>.
Всё, на что у <Кун И> хватило сил, это улыбнуться и кивнуть:
- Всё это благодаря мудрому руководству мастера секты <Лу>.
<Лу Шэн> посмотрел на мужчину. Хотя выглядел он не слишком внушительно, у него была довольно приличная культивационная база.
Несколько минут назад он получил известие, что госпожа «<Красных <Районов>>» только что посетила поместье <Лу>. Хотя он знал, что девушка с зонтиком сделает всё возможное, чтобы её остановить, его семья в любой момент могла подвергнуться опасности. Это укрепило в его сердце решимость. Пришло время объединить все секты и фракции <Северных Земель>.
Поэтому он и отдал приказ главам всех сообществ <Янь Шаня> прибыть на базу «Багряного Кита». Никто не осмелился ему возразить.
<Кун И> был первым из глав, поспешивших с ним встретиться. Клан <Преобразователей> в основном состоял из мошенников, воров, гадалок и некоторых ремесленников. У них не было большой боевой мощи. Было ожидаемо, что они первыми подчинятся <Лу Шэну>.
- Я позвал вас сюда, так как хочу кое-что предложить, - сказал <Лу Шэн>, продолжая опустошать стоящую перед ним посуду.
- Мастер секты <Лу>... могу я узнать... в чём заключается ваше предложение? - Внутренне напрягся <Кун И.>
- Возможность быстро увеличить вашу культивационную базу, - отложив в сторону свиную ногу, <Лу Шэн> встал. Подошел к <Кун И.>
- Мастер секты <Лу>... <Кун И> не заслуживает такой чести. Я думал, вы хотите... - Тревога закралась в сердце <Кун И.> Однако прежде, чем он успел закончить, его глаза широко раскрылись, а тело задрожало. Наклонив голову, он уставился на ладонь, лежащую на его груди.
- Вы!!?
- Пшшш... - Холодный поток <Инь <Ци>> влился в его тело. <Кун И> задрожал.
Спустя несколько минут двери обеденного зала открылись, и через них спокойно прошёл <Кун И.> Он ушёл в сопровождении нескольких своих подчинённых.
<Лу Шэн>, меж тем, продолжил есть. Он не поглотил внутреннюю <Ци <Кун И.> Хотя> у его культивируемой на протяжении тридцати лет техники была довольно неплохая база, благодаря которой он довольно быстро стал экспертом уровня <Средоточия Духа>, не это было его целью.
Ему нужно было больше рабочей силы, больше подчинённых, больше сильных экспертов, чтобы защитить то, что ему дорого.
Таким образом, всё, что он сделал, это внедрил <Сеть <Журавля <Инь>>> в тело <Кун И.>
<Сеть <Журавля <Инь>>> создала в теле <Кун И> совершенно новые меридианы. С этого момента не будет никаких ограничений в росте его внутренней <Ци>. Пока его тело будет с этим справляться, он сможет без ограничений увеличивать свою внутреннюю <Ци>.
Рост внутренней <Ци> был процессом медленным и постепенным. Появление в теле <Кун И <Сети <Журавля <Инь>>>> ускорило этот процесс в несколько раз. Можно было предвидеть, насколько взлетит сила <Кун И> в следующие несколько дней. А если он всё дополнит таблетками и лекарственными травами, за десять лет он сможет достичь столетней культивационной базы.
- Следующий набор блюд, - <Лу Шэн> отставил в сторону тазик из-под риса и вытер рот.
Пришло время принять следующего посетителя.
После того, как он поглотил <Ци> всех содержащихся в подземелье экспертов, внутренняя <Ци> техники «Небесного <Журавля <Инь>>-<Ян> и <Ци Водолея>» достигла семи сжиженных капель.
Если бы их можно было преобразовать в годы, вышло бы около семисот лет. И это не считая трёхсотлетней культивационной базы «Основной Багряной Техники <Девяти Яростей>».
В общем, в нём теперь заключалась сила, равная целому тысячелетию!
"Процесс преобразования <Инь> в <Ян> требует времени. Потребуется несколько дней, чтобы преобразовать внутреннюю <Ци> техники «Небесного <Журавля <Инь>>-<Ян> и <Ци Водолея>» во внутреннюю <Ци> «Основной Багряной Техники <Девяти Яростей>». Когда я их уравновешу, культивационная база «Основной Багряной Техники <Девяти Яростей>» будет равна пятистам годам".
<Лу Шэн> задумался: хватит ли пятисотлетней культивационной базы для сражения с <Е <Молином>>?
Ответ был однозначным – нет.
"Давление, которое исходит от <Е <Молина>>, во много раз превышает то, что я ощущал от <Бай Цзяна> на уровне <Шестой Грани>. Внутренняя <Ци> «Основной Багряной Техники <Девяти Яростей>» пятисотлетней ценности не годится для борьбы с ним. Требуется более сильная внутренняя <Ци>..."
Он понятия не имел, что собой представляет область <Змеи> и насколько сильны достигшие её эксперты. Но исходя из полученной от <Ли Шуньси> информации, ни один мастер области <Уз> не сможет уничтожить эксперта области <Змеи>.
Эксперты области <Змеи> находились совсем в другой лиге, нежели он. Только некоторые лорды поместий и главы семей могли похвастаться таким уровнем силы.
- Ты беспокоишься? Боишься? - Услышал он уже ставший знакомым голос.
- Общество <Бродячих Сердец>? - Его сердце забилось чаще.
- Госпожа «<Красных <Районов>>» нервничает. Она боится... мы собираемся сделать свой ход, - голос внезапно упал до шёпота.
<Глаза> <Лу Шэна> сузились.
- Выйдите все, - приказал <Лу Шэн> подчинённым.
Охранники и слуги сразу же покинули комнату.
<Лу Шэн> был единственным человеком, оставшимся в столовой.
- Говорите, - прошептал <Лу Шэн>. Учитывая способности его собеседника, он был уверен, что тот его слышит.
- Вот доказательство нашей искренности.
На стоящем перед <Лу Шэном> столом появилась маленькая круглая коробка белого цвета.

Он понятия не имел, как собеседник это сделал.
Это вынудило <Лу Шэна> быть ещё осторожнее.
- Могу ли я обменять его на такую же таблетку, что вы давали мне в прошлый раз? Мне не хватает средств для роста моих подчинённых, - <Лу Шэну> не нужно было открывать коробку, чтобы догадаться, что там лежит - средство, которое может помочь чёрной мембране вырваться на следующий уровень.
Поскольку у него не было чёрной мембраны, эта вещь была для него бесполезной. Ему выгодней было обменять её на таблетку.
- Обменять на таблетку? - <Голос> звучал ошеломлённо - он явно не ожидал от <Лу Шэна> такого. - Ну, как скажете. Но эта таблетка может потребляться одним человеком только трижды. После этого она не даёт никакого эффекта. Её сила не может сравниться с... Вы уверены?
- Абсолютно. Конечно, если у вас более эффективные таблетки, способствующие росту внутренней <Ци>, я от них не откажусь, - улыбнулся <Лу Шэн>.
- Эта самая лучшая.
В следующее мгновение белый ящик исчез.
На его месте появилась чёрная прямоугольная коробка.
<Лу Шэн> пристально посмотрел на коробку. Он не мог понять, как неизвестный смог совершенно незаметно поменять белую коробку на чёрную.
Откинув крышку, он увидел две лежащие в ней жёлтые таблетки.
Они были точно такими же, как и раньше.
- Скажите, что вы от меня хотите. Я не принимаю незаслуженных подарков, - насторожённо сказал <Лу Шэн>, закрывая ящик.
Его собеседник принадлежал влиятельной фракции, охотящейся на госпожу «<Красных <Районов>>». Он не мог относиться к ним непредвзято. Даже с семьей <Шанъян> он не мог быть до конца уверен, что они не вынашивают против него коварных планов.
- Хе-хе-хе... как прямолинейно! - Засмеялся голос. - Заместитель главы нашего общества, <Чао Ху>, решил лично заняться этим делом. Через две недели он прибудет сюда. Мы знаем, что у вас есть шпион во фракции «<Красных <Районов>>» - доверенная наперсница госпожи. Надеюсь, вы сможете заставить её нам помогать.
На столе перед <Лу Шэном> появился чёрный нефритовый кулон.
Большинство нефритовых подвесок имели кольцо, за которое их прикрепляли к одежде. Это кольцо обычно было выполнено в виде всевозможных мотивов. Но эта нефритовая подвеска была другой.
<Лу Шэн> взял в руки кулон. Кольцо в нём было выполнено в виде рта какого-то свирепого зверя.
- Ей просто нужно будет держать этот предмет в тридцати трёх метрах от госпожи «<Красных <Районов>>». С его помощью можно отравить призрака и уменьшить его силу, - пояснил голос.
<Лу Шэн> погладил пальцем нефритовый кулон. Он не мог понять, с какого материала изготовлено украшение, но был уверен, что оно обладает особыми свойствами.
- Понятно. Когда планируете начать? - После недолгих раздумий, спросил молодой мужчина.
Его собеседник <звонко> рассмеялся.
- Зачем вам знать? Или хотите посмотреть на мощь заместителя нашего лидера? Хорошо, не будет никакого вреда, если я вам о этом скажу. В тот день, когда прибудет заместитель нашего лидера, в день, когда расцветёт <Девятый Прекрасный Цветок>, ровно через полмесяца!
- В тот день, когда расцветёт <Девятый Прекрасный Цветок>? - Переспросил <Лу Шэн>.
<Голос> не ответил.
<Лу Шэн> взял в руки нефритовый кулон, потом посмотрел на ящик с таблетками.
"Опасность приближается. В такое время, почему госпожа продолжает искать того, кто уничтожил её поместье, а не готовится к встрече с врагом? В этом нет смысла", - он нахмурился. - "А может, она ищет совсем не меня? А под благовидным предлогом, пытается найти что-то другое? Или, в поместье «<Красных <Районов>>» пропало что-то важное после того, как я его уничтожил?"

========== Глава 172. Две недели. (Часть 2) ==========<Лу Шэн> задумался.

Он вспомнил, как впервые столкнулся с фракцией «<Красных <Районов>>». Тогда <Сун <Чжэньго> - человек>, родившийся в час <Инь>, едва не стал их жертвой.
"Возможно, госпожа «<Красных <Районов>>» ищет..." - <Глаза> <Лу Шэна> сузились.
Он вспомнил все действия, предпринятые госпожой после того, как она вернулась. Благодаря девушке с зонтиком, <Лу Шэн> знал о каждом её шаге.
Вернувшись, она сразу же занялась восстановлением своего поместья.
Потом отправилась на базу Военного Альянса, где убила всех, кто там был. Непохоже, что она искала людей для допроса.
После прибыла в <Янь Шань>. Хотя она не предпринимала пока никаких действий, он не сомневался, что скоро всё изменится.
"Похоже, мне придется ещё раз посетить базу фракции «<Красных <Районов>>». Возможно, там скрыто что-то важное, чего я в прошлый раз не заметил", - его разум усиленно работал, перебирая возможные варианты.
Одно он мог сказать наверняка - этим маневром госпожа «<Красных <Районов>>» пыталась отвлечь внимание своих противников от чего-то важного. Судя по всему, она всё же готовилась к встрече с обществом <Бродячих Сердец>.
<Причём> эта подготовка требовала от неё восстановления поместья "<Красных <Районов>>" и большого количества человеческих жертв, причём не простых смертных, а экспертов боевых искусств. В ином случае, она просто могла уничтожить одну из деревень за пределами города, а не устраивать геноцид на базе Военного Альянса.
Тот факт, что она искала себе оправдание, доказывал, что госпожа не хочет раскрывать своих истинных намерений. В настоящее время в Северных Землях не было никого, кто мог бы ей помешать. Однако, тот факт, что она всё ещё нуждалась в оправданиях, указывал на то, что общества <Бродячих Сердец> она опасалась.
"Я, конечно, могу и ошибаться, но что-то мне подсказывает, что я прав", - подумал <Лу Шэн>. - "Если я не ошибаюсь, скоро госпожа «<Красных <Районов>>» найдёт повод, чтобы устроить в городе резню".
- Новости!!! - Стоило ему об этом подумать, как в столовую вбежал охранник. - Прибыл гонец с письмом из <Янь Шаня>!
- Неси письмо! - Сердце <Лу Шэна> дрогнуло.
Вбежав внутрь, охранник положил на стол перед <Лу Шэном> запечатанное воском послание. Затем опустился на одно колено в ожидании дальнейших инструкций.
Сломав печать, <Лу Шэн> пробежался взглядом по письмо.
«Восточное Сообщество <Янь Шаня> подверглось атаке. Двадцать восемь членов верхнего эшелона власти были убиты госпожой "<Красных <Районов>>». От Восточного Сообщества осталось лишь одно название - все мастера боевых искусств уничтожены".
"Как и ожидалось", - <Лу Шэн> вздохнул. - "Госпожа «<Красных <Районов>>» готовится к встрече с обществом <Бродячих Сердец>. Вот и ответ на мой вопрос, почему существо уровня <Лорда> так рассвирепело из-за уничтожения своей базы... она просто нашла причину оправдать свои действия. Но к счастью, у меня есть семья <Шанъян>. До тех пор, пока меня не обнаружат, как истинного виновника, я в безопасности. Мне просто нужно выждать две недели, наблюдая за всем с безопасного расстояния".
Поняв истинные намерения госпожи, <Лу Шэн> облегчённо вздохнул. В конце концов, её настоящим врагом было общество <Бродячих Сердец>.
Единственный, кого ему сейчас стоило опасаться, это <Е <Молин>>.
Но в преддверии битвы между госпожой «<Красных <Районов>>» и заместителем лидера общества <Бродячих Сердец>, <Е <Молин>> вряд ли станет его атаковать, боясь негативно повлиять на ситуацию.
По той же самой причине не будет его трогать и госпожа «<Красных <Районов>>». Ей сейчас было достаточно и одного врага. Это означало, что <Лу Шэн> пока находится в относительной безопасности.

"Не важно. Мне просто нужно увеличить свою силу насколько это возможно. Я буду поглощать внутреннюю <Ци> и одновременно потреблять драгоценные лекарственные травы. Посмотрим, каких высот я смогу достичь при помощи внутренней <Ци>. Я должен сделать всё возможное, чтоб выжить в этом противостоянии", - <Лу Шэн> пальцем погладил лежащий на его столе <Нефритовый Кулон>.
Быстро покончив с оставшимися блюдами, он покинул обеденный зал. После направился в аптеку секты «Багряных Китов».
Застал там <Хун Минцзы>, увлечённо о чём-то спорящего с двумя аптекарями. <Лу Шэн> не стал их прерывать.
Приготовив Золотую <Ароматную Мазь>, подошёл к окну. Открыв его, достал из кармана небольшую костяную флейту. Дунул.
Никаких звуков слышно не было.
Не обращая внимания на <Хун Минцзы> и аптекарей, <Лу Шэн> некоторое продолжал дуть во флейту. Потом остановился.
К нему подлетел белый почтовый голубь с чёрными бусинками глаз. Хлопая крыльями, птица опустилась на подоконник.
<Лу Шэн> достал из шкафа угольный карандаш и лист бумаги. <Написав> несколько слов, свернул записку. Привязал её к ноге голубя вместе с нефритовым кулоном.
- Лети. - Подбросив голубя в воздух, он наблюдал, как тот стрелой устремился к горизонту. Только после этого вернулся в свой кабинет, где его ждал <Нефритовый Лотос>.
- Мастер секты, список имён готов. С помощью нашей разведывательной сети мы смогли составить рейтинг экспертов боевых искусств, как вы и просили, - взволновано доложил мужчина.
Номера один этого списка все и так знали. Но вот кто был вторым? Или третьим? Этого не знал никто.
А ведь почти каждому человеку, занимающемуся боевыми искусствами, хотелось знать свой собственный уровень относительно себе подобных.
Несколько недель назад <Лу Шэн> поручил <Нефритовому <Лотосу>> составить список экспертов <Северных Земель>.
Истинная причина, ради чего он всё это затеял - желание поглотить как можно больше внутренней <Ци>.
- Отлично. Среди них есть мастера, превысившие уровень <Средоточия Духа>? - Удовлетворённо кивнув, спросил <Лу Шэн>.
- Да. Более точные данные станут известны после тщательной проверки, но думаю, рейтинг после этого сильно не измениться, - <Нефритовый Лотос> чувствовал, что выполняет важную, чуть ли не исторического значения, миссию. К этой задаче он подошёл со всевозможной страстью и пылом.
- Дай взглянуть, - посмотрел на него <Лу Шэн>.
<Нефритовый Лотос> поспешно передал ему список.
Взяв в руки список, <Лу Шэн> начал внимательно его изучать. Первым делом он постарался запомнить имена мастеров <Средоточия Духа>, включая их адреса и опыт.
- Хорошо, отправим экспертов их проверить. Ну а ты пока отдыхай, - <Лу Шэн> положил список на стол.
- Да, сэр, - кивнув, <Нефритовый Лотос> направился к двери.
Некоторое время посмотрев на список, <Лу Шэн> запомнил имена пятерых экспертов, следующих за ним в списке.
- Мастер секты, - в кабинет заглянул <Сюй Чуй>. Почтительно поклонился. - Мы их взяли.
- Всех?
- Всех! - Кивком подтвердил мужчина.
- Идём, посмотрим, - отложив лист, <Лу Шэн> в сопровождении <Сюй Чуя>, направился в водную темницу.
Водная темница располагалась в крепости на берегу, а не на корабле.
Когда <Лу Шэн> спустился на третий ярус подземелья, на него обрушилась какофония громких звуков.
Часовые, стоящие в коридоре, были вынуждены закрыть уши хлопковыми шариками.
- Что происходит? - <Лу Шэн> и <Сюй Чуй> нахмурились - шум был слишком оглушительным.
- Заключенные пытаются изнутри выбить металлические двери. У нас нет возможности их утихомирить, - пожаловался надзиратель.
Все часовые были мастерами уровня <Владения Силой>. Они были слабаками в сравнении с заключенными, некоторые из которых достигли уровня <Владения Целью>.
- Все мастера <Клана> «Горного Тигра» обучены технике укрепления тела. У всех них крепкие мускулы и прочная кожа, - пояснил <Лу Шэну <Сюй Чуй>>.
<Кивнув>, <Лу Шэн> ступил в тёмный коридор.
Лица людей, непрерывно бьющих в металлические двери камер, были наполнены яростью. Среди них выделялся мужчина, одетый в костюм охотника. Женщин среди заключенных было немного.
- Мастер секты <Лу>? <Лу Шэн>?! - В одной из камер сидел беловолосый старик. Несмотря на возраст, голос у него был властным и сильным. При виде <Лу Шэна>, он прижался всем телом к металлическим прутьям.
- Да, это действительно я, бывший глава <Клана> «Горного Тигра» старый господин <Ян>, - усмехнулся <Лу Шэн>, подойдя к двери.
Этого человека звали <Ян <Суньлун>>. Он был мастером номер один в Клане «Горного Тигра», состоящем преимущественно из охотников.
Тело <Ян <Суньлуна>> было покрыто кровью - судя по всему, он был серьёзно ранен. Видимо, <Сюй Чуй> не слишком с ним церемонился во время ареста.
- Мастер секты <Лу>, что вы делаете? Вы ни с того, ни с сего, атаковали наш клан! Я признаю, секта «Багряного Кита» невероятно сильна. Мы никогда не переходили вам дорогу, занимаясь охотой и сбором лекарственных трав! Если вы нуждались в нашей помощи, нужно было просто попросить! Не атаковать!
<Лу Шэн> покачал головой.
- Вы всё время строили нам козни. Много информации о моих экспертах было продано вами нашим врагам. Вы на самом деле думали, что я об этом не узнаю?
Лицо старика вытянулось.
<Лу Шэн> больше не обращал на него внимания. Приказав охраннику открыть дверь камеры, вошёл внутрь.
Остальные члены <Клана> «Горного Тигра» насторожённо замолчали. Они пристально следили за каждым шагом <Лу Шэна>.
- Мастер секты <Лу>! - Старик <Ян <Суньлун>> отступил на два шага назад, испуганно глядя на вошедшего в камеру <Лу Шэна>.
- Позволим Клану «Горного Тигра» ещё некоторое время отдохнуть в этом подземелье? - Усмехнувшись, спросил <Лу Шэн>. Затем его ладонь молнией метнулась к старику.
Нить <Ци> «Небесного <Журавля <Инь>>-<Ян> и <Ци Водолея>» через его руку влилась в лоб старика.
- Бум! - Нить <Ци Водолея> быстро образовала в теле старика <Сеть <Журавля <Инь>>>.
- Отец!!!
- Старый лидер <Клана>!!
- Учитель!!!
Разгневанные возгласы доносились из всех без исключения камер, но всё было напрасно. <Лу Шэн>, неподвижный, словно гора, надавил рукой на грудь старика.
Забрав у охранника ключи, <Сюй Чуй> велел всем часовым выйти.
Вскоре, кроме заключённых и их двоих, на третьем ярусе никого не осталось.
Спустя дюжину вдохов, <Лу Шэн> отнял руку от груди старика.
- Бух! - Старик, с белым, как мел лицом, завалился назад. Он выглядел так, словно вмиг лишился всей своей жизненной силы.
Присев на корточки, <Лу Шэн> впустил тонкую нить внутренней <Ци> обратно в тело старика. Это была внутренняя <Ци>, прошедшая через <Сеть <Журавля <Инь>>>.
Техника, которую культивировал старик, была всего лишь уровня <Владения Целью>. После поглощения и конверсии, от её пятидесятилетней ценности осталось не больше тридцати лет.
- Если его поить и кормить, он очень быстро восстановиться, так что не волнуйтесь, - сказал <Лу Шэн>, после чего направился в следующую камеру.
Здесь его взгляду предстал ещё один старик в длинном белом халате. Одна его рука безвольно свисала вдоль тела. Судя по всему, она была сломана.
- Мастер секты <Лу>, давайте поговорим! Я <Ли Чун>, лидер <Клана> «Горного Тигра». Чтобы вы не хотели, просто скажите! Я, <Ли Чун>, сделаю всё, чтобы вы не приказали! Я буду сотрудничать с вами во всём! - Понятное дело, он боялся <Лу Шэна> – мастера номер один <Северных Земель>.

- Единственное, что мне нужно, чтобы ты стоял неподвижно, - усмехнулся <Лу Шэн>. С внутренней <Ци> тридцатилетней ценности, которую он только что впитал, юноша чувствовал себя великолепно. У него не было никаких угрызений совести.
По сравнению с многодневными медитациями, такое легкое получение силы было намного приятней.
- Мастер секты <Лу>! - Лицо старика содрогнулась. Но прежде, чем он успел сказать что-то ещё...
- Буум! - Рядом с ним молнией промелькнула быстрая тень, в центр спины врезалась широкая ладонь.
Большое количество <Ци Водолея> хлынуло в его тело, образуя <Сеть <Журавля <Инь>>>, после чего началось стремительное поглощение его культивационной базы.

========== Глава 173. Две недели. (Часть 3) ==========
= <Янь Шань>. =
Госпожа «<Красных <Районов>>», воткнув в землю длинную саблю, села на край колодца.
Рядом с ней сидела девушка с зонтиком, увлечённо листающая какую-то книгу.
- Ещё немного... - Глубоко вздохнув, госпожа погладила рукоять сабли.
Эта сабля называлась <Изначальной>. Она сопровождала её на протяжении многих лет. Возможно, ста... или даже двухсот. Она не могла вспомнить.
Поначалу ей не нравилась сабля. Но, привыкнув, она решила её не заменять. <Сабля> была очень прочной и совсем не изнашивалась, поэтому она ею до сих пор пользовалась. Со временем, они с <Изначальной> стали одним целым.
Снова вздохнув, госпожа «<Красных <Районов>>» провела пальцем по малиновому осколку, вставленному между рукоятью и лезвием.
Под серым вечерним небом осколок слабо сиял красным.
Это был блеск, несущий в себе ощущение красоты и опасности.
- В этой книге... ничего об этом... не говориться... - Нахмурилась девушка с зонтиком.
- Это не имеет значения... пока я чувствую его силу, - госпожа «<Красных <Районов>>» облизнула губы. - Я чувствую, как в меня вливается нескончаемый потом силы, - она вцепилась в рукоять сабли. Тёмно-красные нити из осколка начали вливаться в её тело. В этот момент весь двор окрасился красным - другие цвета просто исчезли.
Это был осколок <Скорби Алого <Дракона>>. Её добыча, вырванная из рук многочисленных противников.
Несколько минут спустя осколок исчез, полностью впитавшись в её тело.
Следом за ним в руке госпожи «<Красных <Районов>>» исчезла и сама сабля.
Женщина медленно встала.
- Хорошо. Теперь давай отправимся в следующую секту. Как она называется? <Клан <Гун> Цюй>?
- Да... но... ты в порядке? - Девушка с зонтиком взволнованно посмотрела на сестру. Она только что узнала, что <Скорбь Алого> <Дракона> постоянно подпитывает сестру силой. Но такая власть не давалась бесплатно.
- Я смогу с этим справиться... - госпожа «<Красных <Районов>>» усмехнулась - её глаза были полны решимости. Пока она может держать в руке саблю, не один враг не в силах её напугать. И что с того, что это Общество <Бродячих Сердец>?
<Инин> всё больше волновалась.
Она знала, что инструменты, подобные Божественному Оружию и Дьявольскому Клинку, действительно могут наделить силой, далеко выходящей за обычные границы.
Но...
Такие предметы питались энергией, получаемой путем ритуальных подношений. Энергии одного ритуального подношения хватало примерно на десять лет. Благородные семьи жили по этому принципу.
Это было похоже на то, как костер время от времени нужно было кормить сухими дровами.
Но с сестрой всё было по-другому. Она кормила осколок своей жизненной силой в обмен на его могущество. Жизней, которые она отняла, было недостаточно для прокорма этого прожорливого чудовища.
- Думаю, <Бай Фэн> хотел спровоцировать меня на атаку семьи <Шанъян>... он должен умереть. <Инин>, а ты нашла какие-нибудь зацепки? - госпожа «<Красных <Районов>>» поднялась. Толстые мышцы её тела демонстрировали невероятную силу.
Девочка с зонтиком, с нефритовой подвеской на одежде, вздрогнула.
- Нет... никаких следов...
- Хорошо. Если что-нибудь обнаружишь, немедленно сообщи мне, - госпожа «<Красных <Районов>>» вздохнула. - Как же хочется побыстрее вернуться в поместье «<Красных <Районов>>». Там даже колодец был лучшим местом для отдыха... Когда вокруг слишком много людей, я чувствую себя некомфортно.
- Когда... оно будет восстановлено... мы вернёмся... - прошептала девушка с зонтиком.
- <Инин>, ты не думаешь, что было бы хорошо, если бы могли просто жить? Путешествовать и делать всё, что хотим? Разве это не здорово? - госпожа «<Красных <Районов>>» понизила голос.
- Да... - <Инин> склонила голову. - <Инин>... любит сестру... больше всего на свете...
Подсознательно она коснулась нефритового кулона, который ей передал <Лу Шэн>. Он не объяснил, зачем ей нужно его носить. После некоторых исследований, она выяснила, что он не причиняет вреда её телу, поэтому согласилась.
Она не заметила тянущуюся от кулона чёрную нить...

***

За окном давно хозяйничала ночь.
<Лу Шэн> надел плотно облегающий тело костюм, маску из козлиной кожи с прорезями для глаз, после чего выскользнул в окно.
Кипарисовое озеро было окутано тишиной и покоем. Волны мерно бились о борт огромного корабля. Порыв холодного ветра пронесся по поверхности озера, всколыхнув длинные волосы <Лу Шэна>.
Первым делом юноша решил осмотреться.
Несколько то и дело зевающих охранников ходили по нижней палубе.
На некотором расстоянии от базы «Багряного Кита» по поверхности озера скользило несколько патрульных лодок, на которых качались жёлтые фонари.
- Дзинь... дзинь... дзинь...
Было три часа ночи.
Разгладив несуществующие складки на своём костюме, <Лу Шэн> глубоко вздохнул.
*Буум!* - В чёрном ночном небе он был похож на большую летучую мышь, пролетевшую в десяти метрах над кораблем. Он беззвучно опустился на глянцевую поверхность озера.
Оттолкнувшись, снова взмыл в воздух.
Он не владел техникой цингун. В этом мире о ней никто даже не слышал. Большинство техник передвижения были направлены на маневрирование в бою.
Несмотря на то, что он не знал этой техники, он чувствовал необычайные изменения, происходящие в его организме в Экстремальном Режиме <Инь> и <Ян>.
Эти изменения значительно снизили трение, испытываемое им при движении. Несмотря на свой внушительный вес, благодаря использованию внутренней <Ци> природы <Инь> и <Ян>, он мог передвигаться практически бесшумно.
Это было похоже на большие прыжки. Пока у него хватало сил, он мог прыгать бесконечно.
Как перышко взлетев над поверхностью озера, он одним движением унёсся вдаль.
Если бы кто-то в этот момент прошёл рядом, он бы почувствовал вырывающиеся из-под ног <Лу Шэна> потоки тепла.
Именно эта интенсивная тепловая волна позволяла его телу так легко преодолевать сопротивление воздуха.
Проще говоря, <Лу Шэн> использовал свою внутреннюю <Ци> в качестве реактивного снаряда, уносившего его вперёд. Результат выглядел так, словно он использовал цингун.
Такое использование внутренней <Ци> было мелочью для <Лу Шэна>, поскольку Экстремальный Режим <Инь> давал ему ускоренное восполнение внутренней <Ци>.
Всего спустя несколько вдохов <Лу Шэн> оказался на берегу. Не издав ни единого звука, растворился в ночи.
Его скорость была слишком быстрой. При максимальном ускорении он был похож на порыв ветра. За два мигания глазом он перемещался на несколько сотен метров.
Слабый лунный свет, выплыв из-за густых облаков, тускло осветил землю. Словно чёрный дым, он безостановочно мелькал над землей.

Вместо того, чтоб направиться в сторону <Янь Шаня>, он понёсся в направлении поместья <Дунлинь>.
- Ка-Ча.
Слабая молния, пробившись сквозь облака, на мгновенье осветила дорогу.

***

- Ха-ха-ха-ха! Пейте, все! Не церемоньтесь! Пейте столько, сколько сможете!!
Город <Цзе <Лун>>. Поместье <Дунлинь>.
Мастер Секты «Зеленой Звезды» в одной руке держал кусок говядины, другой обнимал за талию привлекательную женщину. Смеясь, он принимал гостей.
- Возможно, секта «Багряных Китов» самая сильная в Северных Землях, но это лишь потому, что мы их не атакуем. Этот парень, <Лу>, довольно силён, но он никто в моём <Цзе <Луне>>. Расслабьтесь все! Это поместье <Дунлинь>! Пока я здесь главный, секта «Багряных Китов» не сможет нами командовать! - Уверенно заявил мужчина.
- <Могущественный <Дракон>> - эксперт номер один в нашем <Цзе <Луне>>. Конечно, мы верим твоим словам. Но секта «Багряных Китов» слишком сильна. Недавно всем главам сект <Янь Шаня> было приказано явиться на приём к мастеру секты <Лу>. Кто сказал, что они не амбициозны... - С беспокойством заметил лидер ещё одной секты <Цзе <Луна>>.
Это были лучшие эксперты усадьбы <Дунлинь>. Честно говоря, это место не считалось частью <Северных Земель>, но подчинялось оно <Янь Шаню>. Оно находилось на востоке, на побережье. Отсюда во всей красе можно было увидеть ледяной океан.
Если бы их сильно прижали, они бы просто погрузились на корабли и ушли. В <Цзе <Луне>> было много кораблей.
Секта «Зеленой Звезды» была одной из сильнейших сект этого города. Мастер Секты - <Могущественный <Дракон>>, был полным и мускулистым. Более того, он был невероятно сильным. Если бы в него случайно врезался обычный человек, его кости были бы сразу сломаны.
- Наши земли находятся довольно далеко от <Янь Шаня>. Кроме того, мы захватили все острова и контролируем водные пути. В худшем случае, если что-то произойдет, мы всегда успеем уйти на кораблях. И мне плевать на чьи бы то ни было амбиции! - Лидер секты, влив в себя чашу вина, продолжил поглощать мясо. - Какой смысл в этих разговорах? Давайте пить! Отпразднуем сегодняшний улов! Давно мы не получали столько рыбы! Сегодняшнего улова нам хватит, по меньшей мере, на полгода! - <Могущественный <Дракон>> вновь поднял наполненную вином чашу.
- Правильно! Выпьем!
- За наш <Цзе <Лун>>!
- Пей до дна!
- Пей до дна!
Один за другим лидеры секты опустошили свои чаши.
- Скрип... - Внезапно двери, ведущие в банкетный зал, открылись, словно их распахнул порыв сильного ветра.
Двое охранников, бросивших к дверям, попытались их закрыть.
Но по мере того, как они давили ладонями на дверь, нарастало сопротивление.
*БУУМ!!!* - Двое охранников, отлетев в стороны, врезались в стены. Никто не мог сказать, живы они, или нет.
В холодном лунном свете все увидели ступившего в зал мужчину с волосами, достающими до талии. Мужчина сжимал ладонью рукоять длинной сабли.
Его лицо в тусклом свете невозможно было рассмотреть.
- А тут настоящая оргия... так много людей... - Все присутствующие, услышав властный голос, замерли.
- Хуу... - Порыв холодного ветра пронесся по залу, вырвав людей из оцепенения.
- Кто ты?!
Некоторые, поднявшись, схватились за оружие, бросая на него насторожённые взгляды.
Часть присутствующих, незаметно выбравшись через боковую дверь, двинулись в обход, планируя окружить незнакомца.
- Бум! - <Могущественный <Дракон>> отбросил в сторону чашу с вином, которая врезавшись в стену, покатилась по земле. Остатки вина вылились на землю.
Медленно встал. На дряблом лице появилась жестокая улыбка.
- Я не ожидал, что в это место может ворваться злоумышленник.
<Могущественный <Дракон>> был двух метров роста. Он был похож на двигающуюся гору жира. Две толстые ноги врезались в пол с такой силой, что стены мелко задрожали.
- Хе-хе-хе!!! - Засмеялся он.

========== Глава 174. Две недели. (Часть 4) ========== Комментарий к Глава 174. Две недели. (Часть 4):
"В общем, подумала я и решила не заморачиваться. Надеюсь, простите меня за небольшой процент ошибок."

Некоторые мастера, двигаясь бесшумно, подкрались к незнакомцу со спины.
Мужчина поднял голову, позволив свету упасть на его лицо, скрытое за чёрной маской, расписанной красными и белыми узорами.
- Попробуйте меня остановить... если сможете... - Подняв ногу, он шагнул вперед.

***

- Ка-Ча! - Молния пронеслась по тёмному небу, исчезнув в густом величественном лесу.
Белая дымка поплыла по холодной земле, погружая лес в холодный молочный туман.
- Буум.
Отзвук тяжёлых шагов донёсся из глубин леса, встревожив некоторых охотящихся там зверей.
Через мгновенье, когда казалось, что в лес вернулась привычная тишина...
- Буум. - Раздался ещё один тяжёлый шаг.
- Буум.
- Буум.
- Буум.
Ритм шагов изменился. Что-то быстро приближалось в белом густом тумане.
Вскоре показался массивный серый великан. На его плече лежала дубина толщиной с талию взрослого человека.
На лице исполина был только рот и один глаз - очень маленький, размером с орех. Вокруг глаза располагались складки серой кожи.
Вскоре исполин остановился перед двумя гигантскими деревьями, возвышающимися над лесом в белом тумане.
Их кроны закрывали собой большой участок неба, пряча великана от пролетающих в небе молний.
- Бум. - Внезапно перед исполином в воздухе распахнулось два красных глаза. <Глаза> были огромными, едва ли не в рост гиганта.
Красный свет, льющийся из глаз, окрасил туман в кроваво-красный цвет.
Со стороны огромных глаз донесся глубокий голос.
- Это ты, <Чао Ху>?
Положив на плечо дубинку, исполин почтительно поклонился.
- Я потерпел неудачу... Позволил той женщине уйти...
Красные глаза пристально посмотрели на великана.
- Осколок. Она захватила самый большой осколок. Она не сможет далеко убежать... у тебя всё ещё есть шанс.
- Да, у меня всё ещё есть шанс, - <Чао Ху> кивнул. - Я приказал своему помощнику призвать Разрывающего <Нефрит Фантома>. Самое большее через две недели, я узнаю, где она скрывается. На этот раз она от меня не уйдёт.
- Я тебе верю, - ответила пара сияющих глаз.
- В прошлом я был небрежен... Больше такого не повторится! На этот раз я вас не подведу! - Воскликнул <Чао Ху>. Искра безумия танцевала в единственном его глазу.
- Будь осторожен... Чем больше жизней она заберёт, тем сильнее станет. Это свойство <Скорби Алого <Дракона>>, - напомнили гигантские глаза.
- Я понимаю.

***

Никто не мог такого даже предположить.
Глава крупнейшей в городе организации - секты «Зеленой Звезды» - человек по прозвищу <Могущественный <Дракон>>, проводивший приём для лидеров дружественных сект, внезапно умер.
<Причём>, умер не только он, но и лидеры других сект, присутствовавшие на приёме. За одну ночь половина сект города потеряла своих лидеров.
Секте «Белых Песков» представилась прекрасная возможность.
Что было странно - мастер секты «Белых Песков», поглотивший силу «Зеленой Звезды», не спешил представать перед своими подчинёнными.
Ходили слухи, что он болен. Но реальность заключалась в другом - той роковой ночью мастер секты ушёл в уединение, оставив все дела на своего помощника.
Основной отраслью <Цзе <Луна>> была рыбная ловля. Большую часть этого промысла контролировали секты. Воцарившийся в сектах хаос негативно отразился на рыбной ловле.

Вскоре по городу пронесся слух - якобы все эксперты внутренних сил либо погибли, либо ушли в уединение.
Некоторые связывали произошедшее с сектой «Багряного Кита», хотя никаких предпосылок к этому не было. <Люди> предполагали, что после того, как секты <Цзе <Луна>> отказались подчиняться секте «Багряного Кита», на них обрушилось возмездие. Этот слух был настолько ярким, что в него быстро поверили все.
<Лу Шэн> смял в ладони записку. Это была информация об изменениях, за последние дни произошедших в <Цзе <Луне>>.
Честно говоря, ему не обязательно было это читать. Потому что все последние изменения были спровоцированы им лично. Он был тем, кто убил некоторых лидеров. Те, кто ушёл в уединение, не имели другого выбора, так как большая часть их внутренней <Ци> была поглощена им. Им пришлось это сделать, чтобы скрыть тот факт, что они снова стали обычными смертными.
Расстояние между базой секты «Багряного Кита» и <Цзе <Лунем>> он преодолел за семь дней.
"Я поглотил силу, в общей сложности, сорока трёх экспертов. Их внутренняя сила слишком нечистая, из-за чего после прохождения через <Ци Водолея>, её осталось всего десять процентов. Поглотив столько внутренней <Ци>, я получил всего лишь три капли". - <Лу Шэн> покачал головой. – Похоже, своё время стоит тратить только на внутреннюю <Ци>, полученную в ходе культивирования первоклассных навыков.
В этой поездке восемьдесят процентов того, что он получил, исходило от пяти лучших экспертов. Остальные мастера, вместе взятые, предоставили ему только двадцать процентов.
"Три капли сжиженной <Ци>... они эквивалентны трёхсотлетнему культивированию". - <Лу Шэн> прислушался к внутренней <Ци>, мерно циркулирующей в его <Сети <Журавля <Инь>>>. После преобразования внутренней <Ци>, полученной от экспертов <Клана> «Горного Тигра», «Основная Багряная Техника <Девяти Яростей>» включала в себя семь капель сжиженного <Ци>.
Медленный темп циркуляции был результатом уравновешивания <Инь> и <Ян>. <Ци Водолея> и «Основная Багряная Техника <Девяти Яростей>» достигли уровня семисотлетнего культивирования.
«Ну что ж, пришло время навестить <Гун Чжи>»,- выбрал <Лу Шэн> свой следующий пункт назначения. - "Если я смогу снова получить ещё три капли сжиженной внутренней <Ци>, это уже будет восемьсот лет культивирования. Потом посещу <Ли <Хуан>> и поместье <Си Чуань>... " - Его глаза сузились.
Едва обнаружив способ поглощения чужой внутренней <Ци>, он стал неудержимым, словно приливная волна.
<Лу Шэн> ощущал, как увеличивается количество сжиженной <Ци> в его теле. От этого он чувствовал себя немного раздутым.
- Сообщаю мастеру секты - пришло письмо из Разведывательного Агентства! - Открыв дверь, тихо сказал охранник.
<Лу Шэн> вынужден был прервать свои размышления.
- Неси.
Пошире распахнув дверь, охранник зашёл внутрь. Осторожно положив письмо на стол, поклонившись, отступил.
Подождав, пока дверь закроется, <Лу Шэн> подошёл к столу. Взял в руки письмо. Распечатав конверт, вытащил сложенный вдвое лист бумаги.
Это было приглашение на встречу с <Бай Фэном>, который якобы хотел обсудить с ним некоторые текущие дела.
Текст, используемый в письме, был крайне сухим. Видимо, он должен был оказать на него какое-то давление.
<Лу Шэн> усмехнулся.
- Совсем забыл. Они ведь думают, что я благородный уровня <Третьей Грани>.
До сих пор его общеизвестный боевой опыт был ограничен боем с девушкой с зонтиком. Обо всех остальных его битвах, в том числе с <Лордами-Служителями> и Эмиссарами, по-прежнему никто не знал. В результате, знания <Бай Фэна> и <Сяо Хунъе> о нём остались на прежнем уровне.
Они думали, что он выходец из пришедшей в упадок благородной семьи, присоединившийся к семье <Шанъян>.
<Бай Фэн> и <Сяо Хунъе> считали, что он находится на уровне <Третьей Грани>. В глазах нынешнего <Лу Шэна> эти двое больше не имели никакого веса.
Скомкав письмо, он задумался.
"Все-таки, мне лучше пойти. Не стоит привлекать к себе излишнее внимание. К тому же, лишняя информация мне отнюдь не повредит".
Уничтожив письмо, он отправился в обеденный зал, решив немного подкрепиться.
Там его и застал <Нефритовый Лотос> с докладом о событиях последних дней, произошедших в ключевых для секты местах.
- Это сводный отчет разведки о хаосе, возникшем в <Цзе <Луне>> в результате внезапной смерти мастера секты «Зеленой Звезды» Могущественного <Дракона> и целого ряда экспертов, - сказал мужчина, протягивая ему свиток.
- Позже ознакомлюсь. Есть ещё какие-нибудь новости? - Равнодушно спросил <Лу Шэн>.
- Молодой господин <Шанъян Цэ> этим утром покинул Северные Земли на большом корабле, отправившись в неизвестном направлении, - ответил <Нефритовый Лотос>. - Молодая госпожа <Шанъян Цзюли> прислала нам список трав, которые ей нужны. Некоторых из них у нас нет...
- Новости, - ворвался в обеденный зал один из охранников. - Мисс <Чэнь <Юньси>> направляется сюда! Господин <Нин Сань> отправил воинов, чтобы её встретить. Мастер секты, ждём ваших приказов.
- <Юньси>? Что-то случилось? - В последнее время <Лу Шэн> был настолько занят, что совсем не уделял ей внимания. Но были те, кто занимался этим вместо него.
Это был сложный период, когда в любой момент могла разразиться война между госпожой «<Красных <Районов>>» и <Обществом <Бродячих Сердец>>. Был шанс, что он будет в это втянут.
К тому же, был ещё <Заместитель <Лорда> Поместья <Ашока>>, расследовавший смерть <Лорда-Служителя>. Его легко могли разоблачить, если он будет небрежен.
В такой обстановке <Лу Шэну> было не до романтики.
Но она была его невестой, он не мог её игнорировать.
Ненадолго задумавшись, он сказал:
- Проведите её в сад.
- Да, сэр!
- Она пришла сюда одна? Или её кто-то сопровождает?
- Одна, мастер секты. Молодая Мисс <Юньси> тайно покинула дом, - поспешно ответил охранник.
<Лу Шэн> нахмурился.
Стоящий рядом с ним <Нефритовый Лотос> с трудом подавил смешок.
- Мастер секты в последнее время был сильно занят. Возможно, вы не знаете, но мисс <Юньси> очень часто посещает храм и молится о вашей безопасности.
После этих слов выражение лица <Лу Шэна> немного смягчилось.
- Всё, уходите. Займитесь делами. Проведайте заместителя мастера секты <Чэнь Ина>. Отнесите ему лекарства, способствующие быстрому восстановлению.
- Понял. Не волнуйтесь. Мастер секты, я этим займусь, - почтительно ответил <Нефритовый Лотос>.
<Лу Шэн> кивнул. Он доверял <Нефритовому <Лотосу>>.
После того, как подчиненные ушли, <Лу Шэн> направился в сад.
Небо было довольно хмурым. Спустя час в саду появилась переодетая в мужскую одежду <Чэнь <Юньси>>.
- <Лу Шэн>! Мы так давно не виделись! - На её лице расцвела счастливая улыбка. - Можно, сегодня я не стану возвращаться домой, а останусь здесь, с тобой?
<Лу Шэн> улыбнулся. Он так долго на неё смотрел, что <Юньси> смущённо опустила голову. Молодой мужчина усмехнулся:
- Я был бы не против, но это не очень хорошо скажется на твоей репутации, - он мягко погладил девушку по щеке.
Тонкая ниточка «Нефритового <Журавля <Инь>> <Янь> и <Ци Водолея>» незаметно скользнула в тело <Юньси>.
Умея хорошо контролировать свою жизненную силу, он мог укрепить её тело, при этом не формируя в нём <Сеть <Журавля <Инь>>>.
Всё, чего он хотел, - это исправить все скрытые в теле невесты проблемы. То же самое он планировал в отношении всех членов своей семьи.

Но улыбка <Лу Шэна> бесследно исчезла, едва его внутренняя <Ци> вошла в тело <Чэнь <Юньси>>.
След странной ауры!
В теле <Чэнь <Юньси>> был скрыт след ауры, очень похожий на ауру госпожи «<Красных <Районов>>».

========== Глава 175. Наступление. (Часть 1) ==========
- Что случилось? - <Чэнь <Юньси>> прижала руку <Лу Шэна> к своей щеке. - Почему ты выглядишь таким серьёзным?
<Лу Шэн> вернулся в реальность.
- Нет... ничего, - он вымученно улыбнулся. - Просто немного устал.
<Чэнь <Юньси>> улыбнулась:
- Ты слишком много работаешь. Ты и так невероятно силён, не пора ли остановиться и отдохнуть? Мы не можем всегда жить для других... почему бы уже не начать жить для себя?
<Лу Шэн> улыбнулся.
- Это правда. Но, к сожалению... в этом мире... если не развиваться, рано или поздно найдется тот, кто тебя превзойдет.
- Я не хочу это слышать, - <Чэнь <Юньси>> нахмурилась. - Я только недавно узнала, что ты глава секты «Багряного Кита». Услышав эту новость, я на целый день впала в оцепенение. - Она прикрыла ладошкой рот, пытаясь не засмеяться. - Мне понадобился целый день, чтобы всё это осознать.
- Тебя это так удивило? - <Лу Шэн> игриво коснулся пальцем её носа.
- Конечно же, удивило! - Надулась девушка. - Мастер номер один <Северных Земель>! Это так восхитительно! С лица моего отца, когда он узнал, весь день не сходила улыбка!
- Слышал, ты недавно столкнулась с каким-то странным незнакомцем? - Внезапно спросил <Лу Шэн>.
- Не припомню такого, - <Юньси> задумчиво покачала головой. – Не было никаких незнакомцев.
- И никакого дискомфорта в последние дни ты тоже не чувствовала? - Продолжил расспросы <Лу Шэн>. В это время нить <Ци Водолея> медленно путешествовала по телу <Чэнь <Юньси>>, выискивая признаки постороннего вмешательства.
- Да нет, ничего такого. Единственное... недавно я немного... - Она смущённо опустила глаза.
Все женщины были очень обеспокоены своим весом.
В ходе дальнейшей проверки <Лу Шэн> нашёл чрезвычайно слабый след странной ауры на правом локте девушки.
Это была отметка, оставленная госпожой «<Красных <Районов>>».
Он облегчённо вздохнул.
Это был всего лишь знак. Хотя он не был до конца уверен, это не должно было стать большой проблемой.
«Видимо, госпожа «<Красных <Районов>>» слишком подозрительна, поэтому и оставила на ней эту отметку. К счастью, я ещё не успел заинтересовать её настолько, чтобы она угрожала мне через <Чэнь <Юньси>>». - <Лу Шэн> нахмурился. - "Однако, зачем-то госпожа «<Красных <Районов>>» её всё же пометила".
Он задумался, делая вид, что слушает <Юньси>. Исследовал отметку с помощью <Ци Водолея>.
Убирать не стал, опасаясь вызвать у госпожи «<Красных <Районов>>» лишние подозрения.
- Девятый Фестиваль Красоты не за горами. Ты хотел бы посмотреть на цветение Девяти Прекрасных Цветов вместе со мной? В долине тысячи цветов за городом есть место, где растут Девять Прекрасных Цветов. Почётная Крылатая Гвардия будет охранять мероприятие, так что всё будет на высшем уровне, - предложила <Чэнь <Юньси>>, с надеждой глядя на <Лу Шэна>.
- Девятый Фестиваль Красоты... - На лице <Лу Шэна> появилось виноватое выражение. - Прости, но в этот день я буду занят. - День цветения Девяти Прекрасных Цветов... не тот ли это день, когда должно было произойти сражение между <Обществом <Бродячих Сердец>> и госпожой «<Красных <Районов>>»?
<Сердце <Чэнь <Юньси>>> сжалось от разочарования.
- Хорошо, тогда я пойду туда со своими сестрами. Но если к нам присоединится какой-нибудь молодой господин, не ревнуй, хорошо?
- Не волнуйся. Разве я похож на ревнивца? - <Лу Шэн> улыбнулся. Разве кто-то, не проверенный его людьми, мог приблизиться к <Чэнь <Юньси>>? В любом месте, в любое время, было, по меньшей мере, пять следящих за ней экспертов.
Добавьте к этому славу <Лу Шэна> в Северных Землях и вероятность того, что она попадёт в неприятности, равнялась нулю.
- Ну и ладно. Ах, да... мой папа нашёл кого-то, кто хочет заключить с ним крупную сделку... но мы не уверены в его честности...
- Мм… я пошлю кого-нибудь, чтобы его проверить, - <Лу Шэн> улыбнулся.
Некоторое время они ещё наслаждались обществом друг друга, после чего <Лу Шэн> отправил её домой.
Он не посылал слишком много экспертов, чтобы её защитить, поскольку считал, что это бессмысленно. Ни один из его подчиненных не сможет защитить <Чэнь <Юньси>> от госпожи «<Красных <Районов>>».
Тот факт, что госпожа «<Красных <Районов>>» так близко подобралась к его близким, подтверждал предыдущие выводы <Лу Шэн> - эта женщина была слишком непредсказуемой и опасной.
Когда на землю опустились сумерки, он отправился в <Янь Шань>. Во внутреннем дворе ямэня его встретил <Бай Фэн>.
- Мастер <Секты <Лу>>, как ты? Прошло много времени с тех пор, как мы в последний раз виделись. Вижу, ты стал сильнее! - <Бай Фэн> больше походил на бизнесмена, чем на даоса.
- С чего ты это взял, брат <Бай Фэн>? На нашем уровне стать сильней уже не так-то легко, - <Лу Шэн> вздохнул.
Плечом к плечу они вошли в главный зал.
<Сяо Хунъе> уже был там. Формат встречи был обычным - формально эти трое всё ещё продолжали контролировать Северные Земли.
<Стол> был уже накрыт, а девушки-служанки отосланы. Еда была довольно простой, не такой, как подавали в поместье Сяо.
- Заходи, заходи, - <Бай Фэн> жестом пригласил <Лу Шэна> к столу. - Поговорим за едой.
<Сяо Хунъе>, поднявшись, поприветствовал <Лу Шэна>.
- Брат <Лу>, ты опоздал! Три чаши вина в наказание!
- Простите меня, <Старшие Братья>. В последнее время на меня навалилось слишком много дел, - <Лу Шэн>, улыбнувшись, почтительно сложил ладони.
Усевшись, он одну за другой выпил три чаши вина. Они разделили трапезу, при этом непринужденно болтая.
<Бай Фэн> ещё трижды поднимал чашу с вином. После трёх тостов мужчина посмотрел на <Лу Шэна>.
- Брат <Лу>, в последнее время ты совершил много смелых шагов. Есть какие-то изменения в секте?
<Лу Шэн> покачал головой.
- Я уже догадался, зачем вы меня позвали, - он уже давно был готов к этой встрече. - За последнее время несколько фракций, таких как <Клан <Гун> Цюй>, подверглись нападениям. Вы ведь это хотели обсудить?
<Бай Фэн> переглянулся с <Сяо Хунъе>. Оба они прекрасно знали, кто был за это ответственен.
<Сяо Хунъе> хмыкнул:
- Похоже, мы с вами всего лишь пешки в этой игре... - Он неправильно понял <Лу Шэна>, предположив, что тот тоже действует по приказу вышестоящего «руководства». Как одна из девяти семей Центральных Равнин, семья <Шанъян> обладала огромной силой и могуществом. Даже если брать в расчет силы всего поместья <Ашока> - они были ничем в сравнении с этой семьей.
- Ты прав, я пригласил вас обоих, чтоб обсудить вопрос, касающийся госпожи «<Красных <Районов>>» Я бы хотел услышать ваше мнение, - сказал <Бай Фэн>, отставляя свою чашу в сторону. - Госпожа «<Красных <Районов>>» слишком активизировалась в последние дни, причём в широких масштабах. Я боюсь, что однажды, она может в припадке ярости уничтожить весь город. Я уже сообщил об этом <Двору>. Посланный из столицы эксперт прибудет в ближайшие дни. Но как мы все знаем, учитывая силу госпожи «<Красных <Районов>>», её будет не так-то легко остановить.
<Сяо Хунъе> вздохнул:
- Старший <Брат <Бай Фэн>> абсолютно прав. Поместье <Ашока> тоже обеспокоено этим вопросом. Госпожа «<Красных <Районов>>» слишком безжалостна - она убила несколько сотен последователей Военного Альянса и не менее ста экспертов сект <Янь Шаня>. И это только те, о ком мы знаем. Впоследствии я узнал, что кроме этого, она уничтожила три базы в горах, уничтожив более тысячи экспертов. Хотя эти люди всего лишь бандиты, такое огромное количество жертв, как по мне, уже слишком.

<Лу Шэн> согласно кивнул:
- Что вы собираетесь делать?
- Единственное, что мне приходит в голову - узнать, какова истинная цель госпожи «<Красных <Районов>>» и помочь ей получить то, что она хочет, - беспомощно пожал плечами <Бай Фэн>.
<Сяо Хунъе> тоже не понимал смысла её действий. В принципе, тот, кто достиг области <Змеи>, мог основать собственную благородную семью, чтобы крепко встать на ноги в этом коварном мире.
Они, со своими способностями уровня <Третьей Грани>, ничего не могли противопоставить такому могущественному существу.
<Лу Шэн> был несколько разочарован. Он ожидал хоть каких-нибудь идей от этих двоих.
После того, как троица обменялась своими соображениями, <Бай Фэн> коснулся темы, живо заинтересовавшей <Лу Шэна>.
- Кстати, о <Ли Шуньси>. После того, как он покинул Северные земли, в Центральных Равнинах начали распространяться слухи о <Запертой> на <Замок Душе>. Говорят, сейчас он ищет семью <Хуан>, чтобы уничтожить их Запертую на Замок Душу и поглотить столетний Бездушный Плод, который они тщательно взращивали. Однако его местонахождение неизвестно. Сейчас за ним много кто охотиться, чтобы извлечь помещённый в него сестрами <Лю> осколок.
- Разве он не просто обычный мастер боевых искусств? - Спросил <Лу Шэн>.
- Нет, - <Бай Фэн> покачал головой. - Его происхождение, как и брата <Лу>, окутано тайной.
- И что такого необычного в моём происхождении? - Изогнул бровь <Лу Шэн>.
Засмеявшись, <Бай Фэн> пальцем указал на <Лу Шэна>:
- Твоя мать не урождённая семьи <Сунь>. Хотя это и тайна, но разве может что-то укрыться от нашего Разведывательного Управления?
<Лу Шэн> ожидал, что он начнет говорить о его силе, но никак не о его покойной матери - <Сунь <Янь>>.
Даже сам он об этом не знал. Он молча сделал пометку в своей памяти. Продолжая беседовать с этими двумя, он пытался понять последовательность нападений госпожи «<Красных <Районов>>» на кланы. Глубокой ночью он наконец-то смог с ними проститься.
***
Большие, покрытые льдом равнины <Северных Земель> назывались <Равнины Замёрзших Белых Трав>.
Из-за чрезвычайно суровых погодных условий, жители замерзших равнин предпочитали селиться в небольших селениях. Дома их были покрыты коническими крышами, благодаря которым на них не скапливался снег.
Маленькие поселения шли один за другим, напоминая группу шатров, раскиданных по склонам холмов. Некоторые из них, похожие на горную крепость, включали в себя около ста человек. Население других не превышало десяти.
Прежде, чем возводить дома, жителям приходилось выдалбливать в земле большую яму, чтоб создать прочную основу. Финальным аккордом была коническая ледяная крыша. Это была кропотливая работа.
В белом небе бушевала метель.
Госпожа «<Красных <Районов>>» поплотнее закуталась в белый плащ. Позади неё стояла девушка с зонтиком - <Инин>. Её плечи тоже покрывал тёплый белый плащ.
Дуэт приближался к небольшому поселению, выстроенному в присущей этим землям причудливой архитектуре.
Строение возвышалось над землей, словно пирамида. Единственное отличие - основная его часть располагалась под землей.
- Это здесь, - улыбнулась госпожа «<Красных <Районов>>». Её глаза жадно заблестели.
- Старшая Сестра... будь осторожной... - прошептала ей девушка с зонтиком.
- Не волнуйся. Разве кто-нибудь в Северных Землях может представлять для меня угрозу? Просто сосредоточься на своей защите! - госпожа «<Красных <Районов>>» прикоснулась ладонью к холодной ледяной стене.
Вскоре в стене, сделанной из нескольких слоев льда, появилась большая дыра.

========== Глава 176. Наступление. (Часть 2) ==========
По мере увеличения дыры становилось отчетливо видно внутреннее убранство скрытого за стеной помещения. <Люди> внутри были заняты выпивкой и болтовней.
Ворвавшийся в комнату холодный ветер внезапно пробежал по их спинам.
- Кто здесь?! - Несколько экспертов, вскочив на ноги, уставились на зияющую в стене дыру.
Госпожа «<Красных <Районов>>», злорадно усмехнувшись, шагнула внутрь, оставив девушку с зонтиком снаружи.
Из крепости полились жалобные крики и стоны - <Инин> поняла, что её сестра начала поглощать кровь и плоть людей. Это было ритуальное подношение для осколка <Скорби Алого <Дракона>>.
Она выдохнула. Поскольку в её теле не было тепла, её дыхание, сразу же смешавшись с метелью, бесследно исчезло. Она отличалась от живых, чьё дыхание появлялось в виде белого пара.
Это было уже четвёртое поселение.
Пока <Инин> размышляла, её пальцы бессознательно гладили подол длинной юбки. Зажатый во второй руке зонтик защищал лицо от летящих в него снежинок.
Она рассеянно крутила зонтик, к ручке которого была привязана яркая розовая кисточка.
Глядя на неё, <Инин> ласково улыбнулась.
Это был подарок, который когда-то давно она получила от сестры. Подарок, ставший для неё величайшим сокровищем. Таким образом, она готова была смотреть на него вечно.
- Ты до сих пор её хранишь?! - Вышла из проёма стены госпожа «<Красных <Районов>>». Увидев, с какой любовью смотрит на кисточку <Инин>, женщина улыбнулась.
- Да... - Девушка с зонтиком кивнула.
- Помнишь, я сплела её из разделённой на несколько частей нити, - госпожа «<Красных <Районов>>» обняла <Инин> за талию.
- Да... <Инин>... была очень рада. - Девушка с зонтиком нежно погладила кисточку. Ей действительно это нравилось, особенно глубокий смысл, который был в это вложен.
- Если тебе это настолько нравится, я сделаю ещё несколько, когда вернёмся, - улыбнулась госпожа «<Красных <Районов>>».
- Нет... одного достаточно, - девушка с зонтиком покачала головой.
- Хорошо. Ладно, идём к следующему! - Нахмурившись, госпожа «<Красных <Районов>>» устремилась вперёд.
Девушка с зонтиком поспешила за ней. В этом месте она чувствовала себя намного спокойней, чем в пределах <Янь Шаня>.
***
Следующие несколько дней <Лу Шэн> каждую ночь покидал базу, чтобы поглотить внутреннюю <Ци> выбранных им экспертов. Его целью становились только те, кто противостоял секте «Багряного Кита».
В течение нескольких следующих дней он поглотил внутреннюю <Ци> тридцати человек, проживающих в <Гун Чжи> и <Ли <Хуане>>. Затем послал туда своих людей, чтобы захватить управление над оставшимися без лидеров фракциями.
При поглощении внутренней <Ци> он получил четыре капли сжиженной <Ци>. Распределив их равномерно между «Основной Багряной Техникой <Девяти Яростей>» и техникой «Нефритового <Журавля <Инь>>-<Ян> и <Ци Водолея>», получил внутреннюю <Ци> двухсотлетней ценности.
К данному моменту сила его «Основной Багряной Техники <Девяти Яростей>» достигла ценности девятисот лет.
Если бы некоторые эксперты города <Ли <Хуан>>, напуганные тем, что случилось в других городах, не сбежали, эта ценность достигла бы тысячи лет.
После этой череды событий, многие эксперты, бросив всё, скрылись в неизвестном направлении. С каждым днём всё сложнее было находить группы собравшихся вместе мастеров.
Когда <Лу Шэн> послал на поиски этих экспертов своих людей, они были уже далеко. Кроме того, они двигались поодиночке, из-за чего их было очень сложно отследить.
Примерно в это время на базу вернулась <Чжао Цзяоцзяо>, посланная на поиск драгоценных трав.
- Это найденная вами трава? - <Лу Шэн> уставился на стоящий перед ним чёрный металлический ящик. Мужчина нахмурился, пытаясь понять, какой здесь скрыт подвох.

<Чжао Цзяоцзяо> отсутствовала очень недолго, но в её ауре были заметны значительные изменения.
Несмотря на то, что женщина много времени провела в водной тюрьме, она сумела сохранить своё мастерство. Теперь у неё не было никаких ограничений относительно того, каких вершин она сможет достичь. Хотя прошёл всего месяц, в её ауре уже был заметен значительный прогресс.
- Семена культивирования, посаженные в меня мастером секты, ни с чем несравнимы! За несколько дней Цзяоцзяо смогла получить просветление и ступить в новую область силы, - серьёзно ответила женщина.
- Рад за вас, - <Лу Шэн> понял, что его новая подчиненная имеет ввиду. Опустив голову, он посмотрел на стоящий перед ним чёрный ящик. - Внутри сидит какое-то живое существо?
- Да. Из драгоценных трав я смогла найти только одну - Стебель Тысячелетнего Смятого Листового Лотоса. Однако, к тому времени, как ваша подчиненная сумела до него добраться, всё растение было поглощено сидящим сейчас внутри ящика существом. Не зная, что делать, я поймала его и принесла сюда, - пояснила <Чжао Цзяоцзяо>.
- Откройте его - я хочу взглянуть, - <Лу Шэну> стало интересно. С девятисотлетней ценностью внутренней <Ци> «Основной Багряной Техники <Девяти Яростей>» и «Небесного <Журавля <Инь>>-<Ян>», скорость его трансформации значительно возросла.
Иными словами, он стоял недалеко от открытой двери. Для того, чтобы ступить в новую область, ему всего лишь нужен был небольшой толчок.
Возможно, лекарство, которое принесла <Чжао Цзяоцзяо> и обеспечит этот толчок.
Услышав приказ <Лу Шэна>, <Чжао Цзяоцзяо> подняла крышку.
*Свист!* - Из ящика молнией вылетела чёрная тень.
Однако <Лу Шэн> был быстрее, успев её поймать.
Чёрная тень отчаянно извивалась, пытаясь вырваться, но всё было бесполезно. <Лу Шэн> был слишком силён, чтобы она могла с ним справиться.
- Четырёхлапая змея? - <Лу Шэн> удивлённо смотрел на диковинное животное.
<Лу Шэн> не ожидал, что это будет животное, подобное этому.
Однако, эта четырёхлапая змея не была похожа на обычную ящерицу. Одна половина её тела была изумрудно-зелёной, вторая чёрной, словно она только что выползла из чернил.
На голове располагался причудливый символ.
Согласно летописям династии Сун, этот знак был характерен для драконов.
- Неужели эта штука и является так называемым драконом? - Удивлённо спросил <Лу Шэн>.
- Мастер секты на самом деле умен. Это животное на самом деле называется четырёхлапым драконом и оно любит питаться драгоценными травами. Этот дракон уже достиг зрелости - должно быть, он съел очень много драгоценных трав. Его кровь должна быть отличным тоником, - серьёзно ответила <Чжао Цзяоцзяо>. - У этого животного есть ещё одно название, используемое в медицинских энциклопедиях - «Кровавый <Дракон>».
Слушая её, <Лу Шэн> вдруг вспомнил, что встречал упоминание об этом животном в одной из книг.
Однако тогда он решил, что это всего лишь легенда. Следовательно, не обратил на это должного внимания. И только сейчас, после упоминания <Чжао Цзяоцзяо>, он об этом вспомнил.
- Честно говоря, я тоже об этом слышал... - Погладив четырёхлапого дракона по голове, <Лу Шэн> кивнул.
Внезапно он почувствовал сильную боль в руке.
Осторожно опустив зверька обратно в ящик, посмотрел на руку. На ладони появилось багряно-чёрное пятно - он был отравлен.
<Лу Шэн> был в тупике. На каком уровне была сейчас его техника «Нефритового <Журавля <Инь>>-<Ян> и <Ци Водолея>»? На уровне девятсотлетнего культивирования! Как он мог отравиться? Более того, яд проник под кожу!
- Ладно, вы, наверное, устали, можете идти отдыхать, - сказал женщине <Лу Шэн>.
<Чжао Цзяоцзяо>, поклонившись, ушла, оставив его в одиночестве.
Без прямого контакта яд на его ладони быстро нейтрализовался.
На некоторое время задумавшись, <Лу Шэн>, взяв коробку, направился прямиком в аптеку.
Порывшись в записях, мужчина нашёл информацию об этом животном. Как и ожидалось, оно само по себе считалось редким лекарством. <Чжао Цзяоцзяо> не впустую потратила свои усилия.
Он поместил зверька в специальную клетку. Потом, накидав в клетку определённых трав, налил в поилку крепкого алкоголя, как говорилось в инструкции. Это должно было заставить вещества, вредные для человека, выйти из тела животного.
Потом зверя нужно было вымыть в специально приготовленном растворе.
Согласно записям, четырёхлапый дракон должен быть съеден живым, чтобы по максимуму усвоились его полезные свойства.
После надлежащей обработки, <Лу Шэн> отправился в своё убежище, приказав никому его не беспокоить.
Он был всего лишь в шаге от завершения трансформации. Внутренние <Ци> атрибутов <Инь> и <Ян> были заперты внутри его тела в весьма своеобразном состоянии.
Словно топливо, в его теле каждую секунду сгорало большое количество внутренней силы, выделяя энергию, ускоряющую трансформацию. Но скорость, с которой это происходило, все ещё была недостаточной.
- Ху. - Бесформенный шар внутренней <Ци> осветил ладони <Лу Шэна>.
Это было бесформенное пламя, видимое только его глазам. Пылающий язык, сформированный внутренней <Ци> «Основной Багряной Техники <Девяти Яростей>».
Он сидел в убежище - в голове мелькал нескончаемый водоворот мыслей.
"Госпожа «<Красных <Районов>>», возможно, уже меня подозревает. После того, как она покончит с <Обществом <Бродячих Сердец>>, рано или поздно придёт за мной. Итак, мне нужно как можно быстрее достичь прорыва. Мне нужно больше силы!"
<Лу Шэн> посмотрел на окно убежища. В него, через большое количество железных прутьев, проникал солнечный свет.
Яркие солнечные лучи освещали чёрные стены убежища. Сквозь железные прутья можно было увидеть покрытое густыми облаками небо.
Иногда, слишком устав, он часами любовался этим безбрежным небом.
<Лу Шэну> с каждым днем становилось всё сложнее балансировать между миром благородных и <Демонов>.
Время от времени он задавался вопросом, какие будут последствия, когда благородные или демоны узнают, что он всего лишь обычный смертный, достигший вершины боевых искусств.
- Возможно, я был бы заперт так же, как <Чжао Цзяоцзяо>, - усмехнулся молодой мужчина.
<Чжао Цзяоцзяо> была заперта на несколько десятилетий. Если бы не бегство семьи <Чжэнь> и не его визит в подземелье, она, возможно, просидела бы там до самой смерти.
"Честно говоря, у <Чжао Цзяоцзяо> без меня не было бы никаких шансов вырваться за пределы уровня Божественного Начала и вступить в новую область".
- Хуу!! - Бесформенное пламя резко расширилось. <Лу Шэн> осторожно открыл металлическую клетку. Внутри неподвижно лежал перепуганный четырёхлапый дракон.
Схватив ящерицу, <Лу Шэн> поднял её на уровень глаз.
Исходящий от зверя странный запах коснулся его ноздрей. Она пахла, как самый острый в мире перец чили!
- Давай приступим. - <Лу Шэн> поднял голову.
Сжав четырёхлапого дракона ладонью, он крепко его сдавил. Спустя мгновение зверь превратился в кусок окровавленной плоти. Между пальцами просочилась алая кровь.
Стоило первой капли крови попасть в его рот, как тело начало стремительно нагреваться.

========== Глава 177. Засада. (Часть 1) ==========
Тело <Лу Шэна> стремительно раскалялось.
В <Сети <Журавля <Инь>>> с невероятной скоростью начало циркулировать большое количество сжиженной внутренней <Ци>. Более того, с каждым мгновением скорость циркуляции становилась всё быстрее.

"Настал момент, который всё решит".
<Лу Шэн> знал, что сейчас на него могут повлиять только драгоценные травы. Золотая <Ароматная Мазь> стала всего лишь полезной добавкой.
<Любое> лекарство после многократного потребления теряло свой эффект.
Когда жар в груди немного стих, он сунул в рот пригоршню окровавленной мякоти.
- Пшшш... - Из пор на коже вырвалось огромное количество внутренней <Ци>. Холод «Небесного <Журавля <Инь>>-<Ян> и <Ци Водолея>» и жар «Основной Багряной Техники <Девяти Яростей>» наполнили собой убежище, покрывая каждый дюйм пространства кровавой сетью.
<Лу Шэн> почувствовал, как мякоть, скользнув через пищевод, огненным комком упала в живот. Тепло из желудка волной разошлось по телу.
Преобразования, происходившие в его теле, значительно ускорились. Плоть четырехлапого дракона, перевариваясь, начала превращаться во внутреннюю <Ци>, вливаясь в общий поток внутренней силы в теле <Лу Шэна>.
Внутренняя <Ци> выросла как по толщине, так и по плотности.
Плотность внутренней <Ци>, сейчас витающей в воздухе убежища, тоже увеличилась. Два потока внутренней <Ци> разной природы, сталкиваясь друг с другом, смешивались в воздухе.
Прошло совсем немного времени, прежде чем они слились воедино.
Внутренняя <Ци> «Основной Багряной Техники <Девяти Яростей>» была бледно-розового цвета.
Внутренняя <Ци> техники «Небесного <Журавля <Инь>>-<Ян> и <Ци Водолея>» напротив, была бледно-голубой.
Буум. Ему показалось, будто внутри что-то взорвалось.
Тело <Лу Шэна> сковало холодом. Но в следующее мгновение он почувствовал, как его внутренности закипают от жара.
Переходя от зноя к холоду, а потом снова к зною, он не заметил, как на его коже проступили серо-чёрные пятна.
Из тела сквозь поры выступила бледно-жёлтая слизь.
- Началось... - Выдохнул он, закрыв глаза. Очистил от посторонних мыслей разум.
<Лу Шэн> не знал, сколько времени займет этот процесс, главное, он позволит ему вступить в новый, ещё неизведанный мир боевых искусств.

***

= Фестиваль <Девяти Красот>. =
После года голода Северные Земли, наконец-то, смогли вздохнуть спокойно. <Люди>, живущие в сельской местности – фермеры и владельцы загородных поместий, вновь открыли в <Янь Шане> свой бизнес.
Благодаря жестокому подавлению <Лу Шэном> призраков, большая часть <Северных Земель> теперь была относительно безопасной. Время от времени появлялись редкие особи, но по их головы сразу же отправлялись сильные эксперты.
Долгожданный мир привёл к возобновлению деятельности фермеров, рыбаков и охотников. Поскольку последние охотились на опасных зверей, они косвенно стояли на страже безопасности.
Целью госпожи «<Красных <Районов>>» были только эксперты. Её не интересовали простые смертные. Следовательно, обычные люди и в этом отношении находились в безопасности. Более того, в последнее время она перевела свой взор на другие районы <Северных Земель>, позволив тем самым большинству городов вернуться к мирной жизни.
По собственной инициативе последователи секты «Багряного Кита» организовали свой Фестиваль <Девяти Красот>. Старшие и <Эмиссары Внутренних> дел не стали ничего предпринимать, чтобы их остановить. Напротив, они воспользовались возможностью и присоединились к празднику.
Помимо базы «Багряного Кита», праздник с энтузиазмом отмечали и все филиалы.
Некоторые даже пригласили знаменитых учёных, чтобы те написали для них несколько красивых куплетов.
Все эти тривиальные дела находились в ведении Нефритового Лотоса и <Эмиссаров> внутренних дел. Именно они обсуждали всё это и принимали решение. Однако, так как это был первый крупный праздник после голода, все ждали, что <Лу Шэн> тоже примет в нём участие.
Под всеобщим давлением, у Нефритового Лотоса не было другого выбора, кроме как отправиться на базу «Багряного Кита» и попытаться уговорить <Лу Шэна>.
- Мастер секты всё ещё находится в уединении? - <Нефритовый Лотос> стоял во дворе за пределами святилища.
- Да, сэр. Он уже несколько дней оттуда не выходит, - почтительно ответил охранник.
- Настолько занят, что не может даже посетить праздник? - Вздохнул <Нефритовый Лотос>.
- Мастер секты настрого запретил его беспокоить в уединении, - осторожно ответил охранник.
- Это <Нефритовый Лотос>? - Донёсся из убежища явно чем-то недовольный голос.
- Да, сэр, - поспешно ответил <Нефритовый Лотос>.
- К сожалению, я пока не могу покинуть убежище, - сказал <Лу Шэн>.
<Нефритовому <Лотосу>> не оставалось ничего другого, кроме как кивнуть.
- В таком случае, ваш подчинённый уходит, - поклонившись закрытой двери, сказал он.
- Постой! - Окликнул его <Лу Шэн>. - Я ведь не ошибся, сегодня Фестиваль <Девяти Красот>?
- Да, сэр, - ответил <Нефритовый Лотос>.
- Сегодня расцветут Девять Прекрасных Цветов? - Снова спросил <Лу Шэн>.
- Если быть более точным, это произойдет завтра. Обычно это происходит на второй день фестиваля, - поспешно ответил <Нефритовый Лотос>.
Некоторое время <Лу Шэн> молчал.
- Хорошо, я понял, можешь идти.
Сбитый с толку <Нефритовый Лотос> поспешно ушёл.
<Лу Шэн>, скрестив ноги, сидел в убежище на круглом коврике. <Густой> смог, наполнявший комнату и обволакивающий его тело, даже и не думал рассеиваться.
- Фестиваль <Девяти Красот>... Общество <Бродячих Сердец> вот-вот ударит. - Хотя он и находился в уединении, благодаря девушке с зонтиком знал, что происходит.
Протянув руку, <Лу Шэн> коснулся рукой лежащего перед ним на полу чёрного листка.
Он уже ознакомился с содержанием этого письма, отправленного ему <Обществом <Бродячих Сердец>>. После того, как охранник его получил, он сразу же отдал письмо <Лу Шэну>.
В письме было указано время и место - всё должно было решиться завтра.
<Лу Шэн> сразу понял, что они имели ввиду. Это было просьба о поддержке.
Благодаря девушке с зонтиком, <Лу Шэн> всегда знал, где в этот момент находится госпожа «<Красных <Районов>>». Сейчас она направлялась в восточную часть замерзших равнин. К настоящему времени они значительно отдалились от <Янь Шаня>, приблизившись к одной из границ Центральных Равнин.
Но такой эксперт, как он, при желании, мог преодолеть это расстояние всего за несколько часов.
"Как смело. Похоже, завтра начнется война", - вокруг его неизменённого внешнего облика клубилась неторопливая и глубокая аура. Все следы изучения боевых искусств были тщательно скрыты. Он ничем не отличался от обычного молодого господина, только что оправившегося от серьёзной болезни.
"В таком случае, я должен заняться приготовлениями... У меня ещё есть сорок единиц <Инь <Ци>>", - он сделал паузу. - "Deep Blue".
Повинуясь его мысленному приказу, перед глазами вспыхнул светло-голубой экран.
"<Дао Экстремальной <Ян>>... возможно, я смогу экстраполировать его на один уровень..."

***

Небо было похоже на щепку, или на полузакрытый вертикальный глаз. С обеих сторон на несколько сотен метров вверх вздымались крутые скалы.
Белые лучи солнечного света скользили по скалам, не доставая до дна.
Внизу, между скалами, вилась длинная лента чистейшей воды, впадающей в заснеженную равнину.
Мягкие волны мерно катились по изумрудной глади.
По реке быстро мчалась лодка с двумя дамами внутри, одна из которых сидела, а вторая стояла.
У той, что стояла, были короткие белые волосы. По всему телу бугрились крепкие мышцы. Она была похожа на пантеру, готовую в любой момент броситься в атаку.

Вторая была изящной и нежной. В руках она держала бумажный красный зонтик. Она болтала обнажёнными ногами, заставляя воду у борта пениться.
- Хуу... - Мимо пронесся порыв ветра. Мелкие лепестки Девяти Прекрасных Цветов, принесённые ветром, поплыли по поверхности воды.
- Сестра... я правда хочу... чтобы мы продолжили... - Девушка с зонтиком выловила из воды лепесток. Мягкая улыбка расцвела на её лице.
- Если хочешь, я засажу поля вокруг поместья «<Красных <Районов>>» <Девятью Прекрасными Цветами>, - ласково посмотрела на нее госпожа «<Красных <Районов>>». - "Однако мне кажется, что эти дни..."
Внезапно она замолчала. Её взгляд стал жестоким.
Спустя мгновенье из-под поверхности воды вынырнула голова.
Это была голова странного одноглазого человека.
- То был последний раз, когда мы позволили тебе уйти. Сегодня я буду более осторожен, - одноглазый человек медленно поднялся над водой.
Госпожа «<Красных <Районов>>», поджав губы, посмотрела на его глаз.
Вслед за первой, из-под воды показалось ещё две одноглазых головы. Однако, они были меньше той, что с ней разговаривала.
Потом появилась женщина в белых одеждах и в чёрной маске. Скрестив ноги, она уселась прямо на поверхность воды.
- Как вы меня нашли? - Нахмурилась госпожа «<Красных <Районов>>».
- Не важно, как мы это сделали. Немедленно верни нам осколок <Скорби Алого <Дракона>>. Тогда я позволю тебе уйти, - прорычал одноглазый уродец.
- Думаешь, это возможно? - Презрительно усмехнулась госпожа «<Красных <Районов>>». - Из всего Общества <Бродячих Сердец> только четверо решились бросить мне вызов?
- Думаешь, четверых из нас будет недостаточно, чтобы тебя остановить? - Одноглазый гигант поднял над головой дубину, которая была в два раза толще тела госпожи.
- Хотите меня остановить? - госпожа «<Красных <Районов>>» вытянула вперёд правую руку. В следующее мгновенье в ней материализовалась полупрозрачная сабля. - Тебе лучше озаботится сохранностью своей жизни.
*Свист!!!* - Они ринулись в атаку практически одновременно. Когда они столкнулись друг с другом, над поверхностью реки поднялось две большие волны.
*БУМ!* - Полупрозрачная сабля, трижды вспыхнув, выпустила из себя тепловую волну, которая ударила точно в центр массивной дубины.
*ДЗИНЬ ДЗИНЬ ДЗИНЬ!!*
Последовала серия звонких ударов. Одноглазый гигант, взревев, бросился в неудержимую атаку. Мощная сила откинула госпожу «<Красных <Районов>>» назад. Одновременно с этим дубина, треснув, развалилась надвое!
Её быстро окружило трое остальных гигантов. Несмотря на кажущуюся неуклюжесть, фигуры двигались довольно быстро. Их дубины, свистнув в воздухе, начали опускаться на тело госпожи «<Красных <Районов>>».
Всего лишь простого взмаха дубинами было достаточно, чтобы вода в реке фонтаном поднялась вверх. Четверо одноглазых сформировали какое-то странное построение, окружив госпожу «<Красных <Районов>>» и девушку с зонтиком. Двигаясь на высокой скорости, они мешали госпоже «<Красных <Районов>>» разорвать окружение.
Девушка с зонтиком была против этих монстров бессильна. Самый слабый из них был на уровне <Седьмой Грани>. Девушка с <Зонтиком> не могла даже проникнуть через их чёрную мембрану. Она стала обузой для госпожи «<Красных <Районов>>».

========== Глава 178. Засада. (Часть 2) ==========
<Лу Шэн> сидел на скале, скрестив под собой ноги. Его длинные волосы развевались на ветру.
Мечи лежали на земле слева - больше рядом никого не было, не живых, не мёртвых.
Снизу, со дна ущелья, оттуда, где несла свои воды бурная река, доносился звон мечей и грохот ударов.
<Лу Шэн> знал, что это была засада, устроенная <Обществом <Бродячих Сердец>> на госпожу «<Красных <Районов>>». Судя по внешнему виду, заместитель главы Общества <Бродячих Сердец> был не в лучшей своей форме. <Госпоже> «<Красных <Районов>>» удалось его сломить всего лишь несколькими сериями ударов.
<Сабля> со светящимся красным осколком, казалось, источала огромную мощь.
Количество воинов Общества <Бродячих Сердец>, атакующих госпожу «<Красных <Районов>>», стремительно сокращалось, пока не остался один <Чао Ху>.
Они оба сражались в полную силу. Несмотря на силу и скорость госпожи «<Красных <Районов>>», она была по способностям на голову ниже <Чао Ху>. Если бы не сабля в её руке, она бы никогда не смогла одержать верх.
После того, как его дубинка сломалась, одноглазый гигант, казалось, стал ещё сильнее. Время от времени его глаз стрелял в госпожу «<Красных <Районов>>» зелёными лучами, заставляя её уклоняться.
<Ещё <Лу Шэн>> заметил, как она судорожно прижимает руку к груди, словно у неё там что-то болит.
- Похоже, я не могу полагаться на Общество <Бродячих Сердец>... они даже не могут победить врага, который был проклят. Это всего лишь кучка наглых демонов, - <Лу Шэн> не был удивлён исходом этой битвы.
Он решил - независимо от того, выиграет госпожа «<Красных <Районов>>» эту битву или нет, она не покинет это место.
*КАБУУМ!!!* - В этот момент прогремел оглушительный взрыв.
Большой столб воды, поднявшись в небо, дождём обрушился вниз.
Грудь госпожи «<Красных <Районов>>» тяжело вздымалась. Она с трудом сумела заблокировать саблей выстреливший в неё золотой луч.
<Луч> света исходил из глаз <Чао Ху>. Каждый раз, когда золотой луч касался поверхности реки, вода с шипением испарялась. Когда он попадал в скалу, камень рушился, будто бы разрезанный острым лезвием.
Этот луч исторгался глазом демона непрерывно.
Продолжая стрелять, <Чао Ху> шаг за шагом приближался к своей цели.
- У тебя нет шансов! - Он давно этого ждал. Этот луч назывался - Свет Зловещего <Глаза>. Способность, с которой он родился. Он тренировал эту силу на протяжении многих лет, из-за чего и превратился в одноглазого мутанта. - Из-за тебя мне пришлось использовать Свет Зловещего <Глаза>! - Эта атака сокращала продолжительность его жизни. Следовательно, когда в этом не возникало нужды, он старался не пользоваться этой своей способностью.
Он не ожидал, что обычная Чёрная Змея, которая не должна была стать для него сложным противником, внезапно войдет в тройку лучших мастеров области <Змеи>.
- Всего лишь ничтожный демон... вынудил меня пойти на такое... - <Чао Ху> сделал ещё один шаг в направлении госпожи «<Красных <Районов>>».
С каждым мгновением золотой луч становился всё толще и ярче.
Госпожа «<Красных <Районов>>», стиснув зубы, держалась. Осколок <Скорби Алого <Дракона>> на рукояти её сабли, испуская красное сияние, изо всех сил сопротивлялся золотому лучу.
В её глазах заплясали искры красного цвета. Тело достигло предела. Каждый дюйм мышц сжался, посылая в рукоять сабли всю доступную организму силу, чтобы противостоять золотому свету.
- Сестра... - Раздался позади неё тихий голос девушки с зонтиком.
- Я не проиграю, - крикнула госпожа «<Красных <Районов>>». Её глаза засияли. - Никогда!!!
- Духовная Трансформация Фантомной Тени! - Её правая рука, как и сабля, стала прозрачной.
Дематериализованная рука, проигнорировав золотой луч, опустила саблю на голову <Чао Ху>.
Атака была настолько быстрой, что <Чао Хэ> не успел отреагировать. Закричав, он, зашатавшись, упал обратно в воду.
Одновременно с ним закричала и госпожа «<Красных <Районов>>». Без материального тела она больше не могла противостоять золотому свету. Золотой <Луч>, впившись в её грудь, оставил в ней большую дыру.

- ХА! ХАХАХАХАХА!!! УМРИ! - Не обращая внимания на дыру, госпожа «<Красных <Районов>>» атаковала <Чао Ху>.
Когда полупрозрачная сабля поразила единственный глаз <Чао Ху>, гигант взревел от боли. Чувствуя, что госпожа «<Красных <Районов>>» вот-вот нанесёт удар, который может стать для него фатальным, он, собрав в кулак всю свою силу и волю, контратаковал.
Ни у одного из них больше не было козырей в рукавах. Это был простой, примитивный бой, основанный на силе и скорости.
В отличие от применяемых ранее приемов и техник, сейчас они использовали исключительно сырую силу, скорость и защиту. Если и использовались боевые искусства, то это были какие-то базовые приёмы. Сейчас для них все эти техники были абсолютно бесполезны.
Духовная Трансформация Фантомной Тени госпожи «<Красных <Районов>>» была специальной способностью, наподобие Света Зловещего <Глаза> <Чао Ху>. Каждый демон рождался с особой способностью.
Эти способности развивались в процессе совершенствования различных мантр и техник, становясь более мощными, а иногда даже трансформируясь во что-то более сильное.
Это было целью изучения демонами различных навыков.
Хотя талант госпожи «<Красных <Районов>>» был исключительным, культивируемая ею мантра была обычной.
У <Чао Ху> дела обстояли иначе. Причина, по которой его Зловещий <Глаз> был настолько сильным, крылась в его мантре. Если бы не осколок <Скорби Багряного <Дракона>>, результат этой битвы был бы легко предсказуем.
С неба начали падать капли дождя. Вскоре дождь превратился в ливень.
Они сражались уже, бог знает сколько времени.
К тому времени, как госпожа «<Красных <Районов>>», наконец, вытащила саблю из тела <Чао Ху>, в её собственной груди и животе зияли две огромные раны.
Её плоть делала всё возможное, чтобы исцелить раны, но слабое золотое сияние не позволяло этого сделать.
- Хуу... Хуу... Хуу... - госпожа «<Красных <Районов>>» обессилено упала на колени. Капли дождя, падая на её лицо, струйками стекали вниз.
Внезапно на её лице проступила тревога. Женщина начала осматриваться.
- <Инин>! <Инин>!!!
Поспешно встав, она поспешила к девушке с зонтиком, которая уже стояла на берегу. Похоже, она тоже пострадала во время боя.
- <Инин>, что случилось?! - госпожа «<Красных <Районов>>» сжала её в объятиях.
Внезапно в живот госпожи «<Красных <Районов>>» впился окровавленный кинжал.
Она замерла. Затем, отпустив <Инин>, непонимающим взглядом уставилась на свой живот.
Плоть вокруг раны быстро разлагалась.
- Ты... !!! - Отшатнулась от девушки с зонтиком она. - <Инин>...
- Сестра... - <Глаза> девушки с зонтиком, сияющие синевой <Сети <Журавля <Инь>>>, были наполнены слезами. Кинжал, лезвие которого было покрыто порошком из нефритового кольца, задрожал у неё в руке. Она изо всех сил пыталась его выбросить, но какая-то неведомая сила мешала ей это сделать.
Поднявшись на ноги, она шаг за шагом приближалась к своей госпоже.
*Свист!!!* - Второй удар безжалостно врезался в левое плечо госпожи «<Красных <Районов>>».
Следующий удар был нацелен ей в лоб. Девушка с зонтиком качала головой, из последних сил пытаясь сопротивляться.
Кинжал всё глубже погружался в тело госпожи «<Красных <Районов>>».
- А-а-а-а-а-а!!! - Закричала госпожа «<Красных <Районов>>». Её изначально белоснежные волосы быстро становились красными.
Мощный удар отбросил <Инин> назад.
Дождь становился всё сильнее.
В этот момент сзади к госпоже незаметно подкралась серая тень. Это был <Лу Шэн>, терпеливо ждущий своего часа.
Аура мужчины, держащего в руках парные мечи, была подавлена настолько, что по ощущениям, его можно было принять за камень. Удивительно, но госпожа «<Красных <Районов>>» его не почувствовала, хотя он стоял у неё за спиной.
"Пришло время..." - <Лу Шэн> медленно поднял мечи.
*Свист!!!* - Острые лезвия устремились к госпоже «<Красных <Районов>>».
- Дзинь!!! - В этот момент перед <Лу Шэном> появилась размытая фигура, которая заблокировала мечи-близнецы.
- <Е <Молин>>? - <Лу Шэн> изогнул бровь.
*Свист!* - <Е <Молин>> был отброшен назад невероятно мощной силой. Его глаза изумлённо расширились.
- Ты?!!! - Он был шокирован. Он не ожидал, что человеком, которого они так долго искали, будет <Лу Шэн>.
Как лидер обычной смертной организации мог поднять свой меч против <Лорда> поместья, признанного эксперта области <Змеи>?!
Только сейчас госпожа «<Красных <Районов>>» почувствовала, что за её спиной что-то происходит. Обернувшись, она увидела <Лу Шэна>. В её глазах ещё не было полного понимания. Она была поражена предательством любимой сестры.
- Не думал, что ты придёшь, - <Лу Шэн>, признаться, был удивлён.
- А почему я не должен был этого делать? Никогда бы не подумал, что ты источник всего этого хаоса. Это ведь ты убил <Лорда-Служителя>? И <Эмиссаров>? - Холодно спросил <Е <Молин>>. - И девушка с зонтиком тоже твоя работа?
- Что, если так? А что, если нет? - <Лу Шэн> медленно приближался. - Ты всё ещё думаешь, что кто-то из вас уйдет отсюда живым?
- Из-за тебя? - Ухмыльнулся <Е <Молин>>.
- Правильно... из-за меня.
*Свист!* - В одно мгновение <Е <Молин>> переместился к <Лу Шэну>. Его когти устремились к голове молодого мастера.
В тот момент, когда его когти должны были вступить в контакт со лбом <Лу Шэна>...
- БУМ!!! - В воздухе появился бесформенный язык пламени, мгновенно заблокировавший вражескую руку.
- Бессмысленная борьба, - послышался тихий рык.
Вокруг них заклубилось большое количество густого белого дыма.
С металлическим звуком из дыма вырвалась зеленовато-чёрная рука, выглядящая так, словно её покрывал слой толстой брони. Рука схватила <Е <Молина>> за шею.
- Кого ты хотел убить такой слабой атакой? Себя?
Подняв <Е <Молина>> в воздух, <Лу Шэн> с силой бросил его на землю.
*БУМ!!!* - Берег реки перечеркнули гигантские трещины. В земле появилась большая яма глубиной в несколько метров.
Когда дым рассеялся, госпожа «<Красных <Районов>>» увидела настоящего <Лу Шэна>.
Изнеженный молодой господин превратился в огромного человекоподобного монстра, с покрытым толстой металлической броней телом. Из плеч, локтей и спины выступали острые чёрные шипы. Голову украшали два внушительных рога.
Его тело можно было назвать идеальным. В нем не было ничего лишнего. Он излучал спокойную, но в то же время дикую ауру.
- УМРИ!!! - <Е <Молин>>, сплюнув кровь, сорвавшись с места, бросился к <Лу Шэну>.
Госпожа «<Красных <Районов>>» последовала его примеру.
*БУУМ БУУМ БУУМ БУУМ!!!* - Объединившись, эти двое обрушили на <Лу Шэна> серию мощных ударов. Однако каждый удар был с легкостью заблокирован <Лу Шэном>.
*БУУМ!!!* - В следующее мгновенье госпожа «<Красных <Районов>>», получив по голове мечом, отлетела на несколько метров в сторону.
<Е <Молину>> с трудом удалось заблокировать удар <Лу Шэна>.
*Дзинь!!!* - Внезапно в воздухе промелькнула серебристая молния, разделившая его тело на две половины вдоль талии. <Е <Молин>> упал в реку, вызвав огромные волны.

========== Глава 179. Засада. (Часть 3) ==========
- У одной разрушена чёрная мембрана. Второй настолько слаб, что едва преодолел границу области <Змеи>. Что вы двое можете мне противопоставить? – хмыкнув, <Лу Шэн> посмотрел на лежащего в воде <Е <Молина>>.
Последний, собравшись с силами, внезапно выпрыгнув из воды, атаковал <Лу Шэна>.
Тот в ответ обрушил на него один из своих мечей.

Невероятным образом извернувшись, <Е <Молин>> избежал удара, после чего контратаковал.
*БУУМ!* - <Е <Молин>> ударил <Лу Шэна> ладонью в грудь, но сила его удара была заблокирована прочной броней молодого мужчины.
В следующее мгновение на <Е <Молина>> обрушилось чувство невыносимой опасности. Он отпрыгнул назад.
Однако это ему не помогло. Серебристая молния, промелькнув в воздухе, ударила точно в место, куда он приземлился.
Во все стороны брызнула кровь.
Хотя <Е <Молин>> и пытался уклониться, его движения были слишком медленными. Руки и грудь были разрублены косым нисходящим ударом. К счастью, благодаря регенерации, рана начала быстро исцеляться.
Мужчина снова отпрыгнул, на этот раз в сторону, в мгновение ока преодолев десятиметровое расстояние. Оказавшись на другом берегу, оглянувшись, посмотрел на <Лу Шэна>.
Этот ужасный монстр приближался к нему шаг за шагом.
Половина его тела погрузилась в воду. Мечи в руках, покрытые глубокими трещинами, выглядели так, словно должны были вот-вот развалиться, но вопреки всему, всё ещё оставались целыми.
- Умри!!! – внезапно <Лу Шэна> атаковала пришедшая в себя госпожа «<Красных <Районов>>». Полупрозрачная сабля, светящаяся алым, устремилась к его груди.
Движение светящейся алым сабли вызвало большую волну, шириной более десяти метров, обладающую огромной разрушительной силой.
*СВИСТ!!!* - в <Лу Шэна> под напором врезался большой поток воды.
"БУМ!!!" - <Правой> рукой подняв клинок, <Лу Шэн> заблокировал скрытое в воде оружие.
- Бессмысленное сражение, - усмехнулся он, вскидывая меч. Удар невероятной силы обрушился на грудь госпожи «<Красных <Районов>>».
Женщине показалось, что её поразила молния. Не выдержав удара, она снова погрузилась в воду.
<Е <Молин>> понимал, что не может позволить себе и секунды промедления. Если <Лу Шэн> убьёт госпожу «<Красных <Районов>>», то и его смерть будет не за горами.
Увидев, что <Лу Шэн> занес саблю для последнего удара, он, взревев, бросился в атаку.
Чуть переведя дыхание, госпожа «<Красных <Районов>>» последовала его примеру. Они понимали, что настал решающий момент. Им нужно было атаковать одновременно. Стоит одному из них умереть и битву можно считать завершенной.
<Лу Шэн> не ожидал, что госпожа «<Красных <Районов>>» сохранит свою боевую мощь даже после получения смертельного ранения.
Не ожидал он и от <Е <Молина>> подобной прыти.
Хотя ни один из них не представлял для него угрозы, они могли очень быстро регенерировать, по крайней мере, до тех пор, пока их тела не были разрушены больше, чем на семьдесят процентов одномоментно. Их нельзя было убить, не уничтожив полностью тела.
А не станет ли это для него проблемой?
Он и так потратил на этот бой слишком много времени. Несмотря на то, что он обладал огромной, по меркам смертных, силой, он не был самоуверенным.
*Дзинь!! БУУМ!!* - Заблокировав мечом удар <Е <Молина>>, <Лу Шэн> ударил его в живот локтем. От удара демон, взлетев в воздух, пушечным ядром врезался в скалу.
Скала обрушилась в воду, подняв в воздух мириады прозрачных брызг.
- Какая жалость... - <Лу Шэн> легко заблокировал два последовательных удара госпожи «<Красных <Районов>>». Потом с разворота ударил её ногой в лицо.
*БУУМ!* - В который уже раз за сегодняшний день госпожа «<Красных <Районов>>» погрузилась в ледяную воду. Однако, в отличие от предыдущих, в этот раз ей не хватило сил снова подняться.
К сожалению, её травмы были слишком серьёзными. Внутренняя <Ци> «Основной Багряной Мантры <Девяти Яростей>» разрушала её тело, подавляя способности к регенерации.
Её органы один за другим взрывались - более восьмидесяти процентов крови было потеряно. Мышцы начали рваться, а кости измельчаться.
Кроваво-красные трещины пересекли череп. Сквозь трещины в некоторых местах был виден мозг.
Учитывая масштабы травм госпожи «<Красных <Районов>>», обычный смертный давно бы уже умер. Но для эксперта области <Змеи> эти раны не были критичными. Просто на их излечение требовалось больше времени.
Однако вопреки её ожиданиям, <Лу Шэн> не стал её добивать. Вместо этого он подошёл к застрявшему в скале <Е <Молину>>.
В его глазах ещё относительно целый <Е <Молин>> был сейчас более приоритетной целью. Что касаемо госпожи «<Красных <Районов>>», она была настолько ослаблена, что не представляла для него никакой опасности.
Подойдя к <Е <Молину>>, он протянул вперёд руку.
*Хлоп!* - Схватив <Е <Молина>> за шею, вытащил его из разлома.
- Если бы не мои старые раны... - с ненавистью посмотрел на него <Е <Молин>>, давясь кровью.
В прошлом, когда он был изгнан из <Северных Земель>, полученный урон сильно повредил его тело, из-за чего он теперь был слабее любого среднего мастера области <Змеи>.
- Если бы моя сила была прежней, ты бы проиграл... - Не успев закончить, <Е <Молин>> был сожжен жгучей внутренней <Ци> «Основной Багряной Техники <Девяти Яростей>». Невидимое пламя стремительно пожирало его тело.
Обильное количество влаги и крови паром поднималось от его головы.
Подвешенный в воздухе, он извивался, словно креветка. Тем не менее, как бы он не сопротивлялся, вырваться из железной хватки <Лу Шэна> не мог.
Чёрная мембрана уровня области <Змеи> на самом деле была мощной. Но, несмотря на то, насколько были сильны её регенеративные способности, на исцеление требовалось время. А если регенерировать не удавалось, защита области <Змеи> ничем не отличалась от чёрной мембраны области <Уз>.
Сломанная кость не была способна поддерживать тело. А разорванная мышца оставалась слабой и бессильной.
За то время, пока его раны заживут, <Лу Шэн> мог убить его несколько десятков раз.
В своём истинном облике, с активированным <Дао Экстремальной <Ян>>, <Лу Шэн> обладал невероятной силой и скоростью.
Его внутренняя сила природы <Ян> была смертельно опасной для демонов и призраков. Проникнув под защитный слой противника, она могла нанести телу невероятный урон.
- Отпусти его! - госпожа «<Красных <Районов>>» всё же сумела подняться на ноги. Она тоже понимала отчаянность положения, в котором они оказались. Красноватое сияние, покрывающее её полупрозрачную саблю, с каждым мгновеньем становилось всё интенсивнее.
Не обращая внимания на слова женщины, <Лу Шэн> ещё крепче сжал горло <Е <Молина>>. Кровь из тела демона стремительно испарялась. Его тело иссушалось, превращаясь в мумию.
Внезапно <Лу Шэн> что-то почувствовал. Попытавшись поднять другую руку, он вдруг осознал, что не может двигаться.
- Чернильный Замок! - Выкрикнул <Е <Молин>>. Из его рта выскользнул поток густого чёрного дыма, в следующее мгновение обернувшийся вокруг талии <Лу Шэна>.
- ПОТОРОПИСЬ!!! СКОРЕЕ!!! - Проревел он.
Госпожа «<Красных <Районов>>» с трудом подняла свою саблю. Красное свечение на её лезвии стало ещё насыщеннее.
- Пять Ударов Фантомного Духа!!! - Направив всю свою силу в саблю, она подпрыгнула в воздух. Блеск сабли был ослепляющим, словно сияние солнца. Мгновенно преодолев расстояние в несколько десятков метров, она атаковала неподвижно стоящего <Лу Шэна>.
*Дзинь!!!*
*БУУМ БУУМ БУУМ БУУМ БУУМ!!!*
Поверхность реки позади <Лу Шэна> взорвалась поднявшимся высоко в небо фонтаном. Потом вода превратилась в облако белого пара. Видимость стала практически нулевой.
В этот момент...
*БУМ!!!* - госпожа «<Красных <Районов>>», громко закричав, исчезла в тумане.

Спустя несколько мгновений из густого тумана вышла высокая массивная фигура. Это был <Лу Шэн> с безвольно болтающимся в его руке телом <Е <Молина>>. Было непонятно, жив последний, или мёртв.
- Какой прекрасный удар, - покачал головой <Лу Шэн>, дотронувшись пальцами до раны на левой стороне груди. В броне появилась щель шириной с указательный палец. Это были последствия атаки госпожи «<Красных <Районов>>». - К сожалению, я уже интегрировал <Инь> и <Ян>. Кровавая паутина слилась с <Сетью <Журавля <Инь>>> и внутренне, и внешне. Этот шрам красиво бы смотрелся на моём теле, но теперь я не смогу его оставить. - <Лу Шэн> отбросил <Е <Молина>> в сторону, как кусок мусора. Его мечи молнией устремилась вниз.
Вскоре тело <Е <Молина>> превратилось в месиво. Потом, запылав, скукожилось и обуглилось, после чего пеплом унеслось в бескрайнее небо.
Таким бесславным образом, в богом забытой равнине, закончилась жизнь <Заместителя <Лорда>> поместья <Ашока>, мастера области <Чёрной <Змеи> <Е <Молина>>>.
Помимо госпожи «<Красных <Районов>>» и девушки с зонтиком, не было никого, кто мог бы поведать об этом миру.
После последнего удара госпожа «<Красных <Районов>>» полностью обессилела. Волны качали на воде её измученное тело, не имеющее силы сдвинуться с места даже на дюйм.
Приблизившись к ней, <Лу Шэн>, обернувшись, посмотрел на девушку с зонтиком. Потом его взгляд переместился на зажатую в руке госпожи «<Красных <Районов>>» саблю.
Алый осколок, вплавленный в рукоять сабли, очаровывал и манил. Можно было полностью себя потерять, покорившись чистому алому свету.
- Вот, значит, какой он, осколок <Скорби Алого <Дракона>>? - Естественно, <Лу Шэн> знал, что это такое. Снедаемый любопытством, он взял в руки саблю.
- Ты действительно была готова всё отдать в обмен на эту силу?
- Да, готова. - Ответил ему глубокий низкий голос. Госпожа «<Красных <Районов>>» открыла глаза, в которых сейчас бушевало пламя. Её тело охватило чувство невыносимого жара.
*КАБУУМ!!!* - Раздался оглушительный взрыв.
С громким бумом мужчина врезался в скалу. Сила удара была таковой, что содрогнулась вся равнина. Вода в реке, поднявшись в небо, мощной волной обрушилась вниз.
- Я СИЛЬНЕЕ ТЕБЯ!!! - госпожа «<Красных <Районов>>» нашла в себе силы подняться. Все её тело было объято языками алого пламени.
- СИЛЬНЕЕ?! - <Лу Шэн> выбрался из-под обломков скалы. - НЕТ, Я ЗДЕСЬ САМЫЙ СИЛЬНЫЙ!!!
*Свист!!!* - В следующее мгновение они столкнулись друг с другом. Всё вокруг озарила вспышка ослепительно-яркого света.
Все звуки словно кто-то выключил - алое пламя вступило в противостояние с бесформенным огнем.
Бой <Лу Шэна> с госпожой «<Красных <Районов>>» перешел на совершенно новый уровень.

========== Глава 180. Засада. (Часть 4) ==========
Госпожа «<Красных <Районов>>», поднявшись на ноги, почти мгновенно восстановила до максимума свою силу. Казалось, она стала ещё могущественней.
Теперь в бою с ней <Лу Шэну> приходилось использовать не только руки и ноги, но и шипы на локтях и коленях.
Его клинки взорвались мгновение назад.
*БУМ!* - Получив мощный сабельный удар, <Лу Шэн> снова врезался в скалу. Хотя он, скрестив руки, попытался заблокировать удар, сила, заключенная в сабле, была слишком велика, чтобы её можно было легко выдержать.
На него сверху упал десятиметровый валун.
<Лу Шэн> глубоко вздохнул, игнорируя трещины, появившиеся на броне. Выбравшись из-под валуна, как ящерица начал взбираться по отвесной скале вверх.
*Свист!* - Светящаяся красным сабля врезалась в оставленное им только что место.
Объятая языками красного пламени госпожа «<Красных <Районов>>» бросилась за <Лу Шэном>.
Из-под её ног на землю начали сыпаться мелкие камни и валуны.
- Пять Ударов Фантомного Духа!!! - Госпожа «<Красных <Районов>>» снова использовала свой коронный удар.
Казалось, её тело наполнилось невероятной силой. Алое свечение вокруг неё резко сжалось, после чего разлетелось в разные стороны.
*КАБУУМ!!!* - <Сабля>, опасно проскользнув рядом с торсом <Лу Шэна>, пробила огромную дыру в скале. Эта атака сопровождалась оглушающим грохотом.
Не выдержав, левая сторона ущелья начала рушиться. Часть уступа сползла вниз, разделив реку надвое.
В воздух поднялось облако пыли.
- Мертв? - Из-за витавших в воздухе клубов пыли госпожа «<Красных <Районов>>» почти ничего не видела.
- Как я и говорил... Я ЗДЕСЬ САМЫЙ СИЛЬНЫЙ!!! - Две полосы бледного света, одна красная, другая синяя, медленно разгорались в водовороте падающих камней. Воздух вибрировал от низкого, рокочущего голоса.
Смешиваясь, красные и синие полосы света превращались в ослепительно-яркое сияние.
Ударившая во все стороны воздушная волна смела все камни и валуны, встретившиеся на её пути.
- <Инь-<Ян>>, БОЖЕСТВЕННАЯ МОЩЬ!!!
- Пять Ударов Фантомного Духа! - Госпожа <Красных <Районов>>, подняв саблю, направила всю свою силу в острое лезвие, но было уже слишком поздно. В неё врезалась огромная волна, прошив тело множеством отверстий размером с кулак.
Двое людей, перелетев реку, приземлились на противоположном берегу.
Эти двое словно безумные обменивались ударами. Благодаря осколку <Скорби Алого <Дракона>> травмы не мешали госпоже <Красных <Районов>> сражаться. Это была сила, которую она получила в обмен на собственную жизнь. Разве могла она здесь пасть?
- Я НЕ УМРУ ЗДЕСЬ! ТОЧНО НЕТ!! - Её лицо, объятое пламенем, исказилось от ярости.
- СДОХНИ!!! - В этот момент длинная сабля, не выдержав, раскололась надвое. Однако <Скорбь Алого> <Дракона> сразу же заменила её другим, сотканным из горящего воздуха клинком, более длинным и гибким.
Этот клинок, достигавший в длину семи метров, обрушился на <Лу Шэна>.
- Фантомный Дух, Беспредельный Удар!!!
-ХАХАХАХА!!! МНЕ ЭТО И ВПРАВДУ НРАВИТСЯ!!! - <Безумно> рассмеялся молодой мужчина. Одна из его рук покраснела, в то время как другая, посинела. Он взорвал по капле сжиженной <Ци> техники «Небесного <Журавля <Инь>>-<Ян>, <Ци Водолея>» и «Основной Багряной Техники <Девяти Яростей>».
Красный и синий цвета переплелись, сформировав маленькую бесцветную сферу.
- <Инь> и <Ян> становятся единым целым: Изначальная Ярость!!!
Стоило пылающей сабле и сфере войти в контакт, как прогремел взрыв.
Пламя, исказившись, взорвалось, образовав в земле большое количество трещин.
<Сила <Змеи>> была чрезвычайно мощной. Степень ущерба, причинённого ею окружающей среде, была катастрофической.
Они сейчас использовали не только силу, что полностью усвоили, но и ту, которую с трудом могли контролировать.
Красное пламя осветило всё вокруг. Казалось, горит сам воздух.
А потом яростно взревел огонь, поднявшись в небо столбом чёрного дыма.
Миновав бушующий огонь, <Лу Шэн>, наступив на сухую ветку, встал перед госпожой «<Красных <Районов>>».
- Похоже, я всё-таки победил, - сказал он, уставившись на потускневший осколок <Скорби Алого <Дракона>>, вплавленный в рукоять полупрозрачной сабли. Медленно протянул руку.
Обессиленная госпожа «<Красных <Районов>>» сидела на земле, держа в руке обломок сабли. Из её тела вырвались струйки чёрного дыма.
- Почему мы сражаемся? Мы враги? - Внезапно спросила она, посмотрев на <Лу Шэна>.
Молодой человек удивлённо замер:
- Нет…
- Значит, это всё из-за осколка?
<Лу Шэн> некоторое время молчал. Потом кивнул:
- Да, из-за осколка.
Его ладонь устремилась вниз.

- НЕТ!!! - Внезапно в его тело врезалась красная тень.
Ребром ладони <Лу Шэн> ударил атаковавшую его девушку с зонтиком.
Поскольку в настоящий момент он всё ещё находился под эффектом взорвавшихся капель сжиженной <Ци> и в режиме слияния <Инь-<Ян>>, девушка с зонтиком не смогла бы выдержать даже хлопка его ладони.
Собравшись с силами, госпожа «<Красных <Районов>>», прыгнув вперёд, заслонила собой девушку с зонтиком.
Повернувшись спиной к <Лу Шэну>, крепко обняла сестру.
Внутренняя <Ци <Инь-<Ян>>> проникла в их тела.
- Бум!!! - Обессилев, девушки рухнули на землю.
- Сестра!!! - <Инин> неотрывно смотрела в лицо госпожи «<Красных <Районов>>». Слезы застилали ей глаза.
Выплюнув сгусток чёрной крови, госпожа «<Красных <Районов>>» поморщилась. Посмотрев на девушку с зонтиком, тепло улыбнулась.
- Это не твоя вина... <Инин>... - чёрный дым, исторгаемый госпожой «<Красных <Районов>>», стал гуще.
Слияние внутренней <Ци> природы <Инь-<Ян>> несло в себе ужасающую силу. Пострадала не только госпожа - тело <Инин> тоже было пронизано разного размера ранами. Это было следствием взрыва ужасающей силы. - Я не должна была превращать тебя в... охотящегося призрака...
Зрачки госпожи «<Красных <Районов>>» расширились. Из её головы вырвался толстый столб густого чёрного дыма. Её руки и ноги начали превращаться в тигриные лапы, покрытые белым мехом.
При виде этой сцены, безумие <Лу Шэна> начало стихать. Хотя он и был взволнован чувствами <Инин> и госпожи «<Красных <Районов>>», он не мог их отпустить.
<Инин> убила многих последователи секты «Багряного Кита», а госпожа «<Красных <Районов>>» даже готова была навредить <Чэнь <Юньси>>. Конфликт между ними прошёл точку невозврата.
Но он не хотел делать этого сейчас.
Хотя госпожа «<Красных <Районов>>» приняла удар на себя, девушке с зонтиком тоже досталось. <Силу <Лу Шэна>> невозможно было заблокировать уровнем третьей грани области <Уз>.
По ним медленно ползли языки пламени.
<Лу Шэн> молча смотрел на обнявшихся девушек.
Девушка с зонтиком всхлипнула, погладив по лицу неподвижно замершую госпожу «<Красных <Районов>>». Понемногу ей удалось оттащить сестру от <Лу Шэна>.
Даже понимая, что сама долго не проживёт, она пыталась её спасти.
<Лу Шэн> не спешил её останавливать. Вместо этого он поднял с земли сломанную саблю с осколком Скорби Красного <Дракона>. Затем осмотрел место, где они сражались.
Первоначально он присоединился к этой битве только для того, чтоб уничтожить всех, кто знал о его силе. Теперь пришла пора собирать добычу.
- Посмотрим, что я смогу извлечь из одноглазого гиганта Общества <Бродячих Сердец>, тела <Е <Молина>> и госпожи «<Красных <Районов>>». Все эти существа достигли области <Змеи>.
Расслабившись, <Лу Шэн> вернулся в Режим Экстремальной <Инь>.
Этот режим обладал наилучшими регенеративными способностями, способствующими скорейшему исцелению и восстановлению. В конце концов, он тоже пострадал в бою с <Госпожой> «<Красных <Районов>>».
Сила <Скорби Алого <Дракона>> превысила все его ожидания. Госпожа «<Красных <Районов>>» была ранена и отравлена после сражения с одноглазым гигантом <Чао Ху>. Более того, её Чёрная Мембрана была разрушена.
Тем не менее, находясь в таком ужасном состоянии, она смогла столько времени продержаться.
Теперь он понял, почему благородные, демоны и призраки так отчаянно ищут осколки Божественного Оружия и <Демонических Клинков>.
Вернув телу обычные размеры, <Лу Шэн> направился к месту, где был убит <Чао Ху>.
Массивный одноглазый гигант дрейфовал на поверхности реки. Кровь выливалась из ран на его теле, продолжая окрашивать воду красным. С головы до ног он был покрыт сиянием золотистого света.
Протянув руку, <Лу Шэн> быстро нашёл спрятанный у мужчины на талии чёрный мешочек. Заглянув в него, не нашел ничего, что содержало бы в себе хоть каплю <Инь <Ци>>.
Он обыскал <Чао Ху> с головы до ног, но найти ничего не смог. Его взгляд внезапно упал на единственный глаз демона.
"Эта штука стреляла золотыми лучами. Она довольно мощная. Должно быть, она является сутью его тела".
Правая рука <Лу Шэна> потемнела, кожа затвердела. Из кончиков пальцев выросли чёрные лезвия.
Поддев глаз указательным пальцем, он вытащил его из глазницы.
*Хлюп.* - Из раны потекла смешанная с жёлтым гноем кровь.
В глазном яблоке, соединенном с телом кровеносными сосудами, <Лу Шэн> нашёл белый кристалл, похожий на бриллиант.
"Наверное, стоит назвать его глазом <Титана>. Возможно, он окажется небесполезной вещью". - После того, как <Лу Шэн> в совершенстве овладел навыками укрепления тела, он инстинктивно научился чувствовать полезные для него предметы.
Это было похоже на то, как люди время от времени чувствовали продукты, необходимые их организму. Когда становилось холодно, они жаждали чего-то, с помощью чего можно согреться. Когда ели соленое - хотели воды. Проголодавшись - жаждали риса.
Осторожно держа в одной руке глазное яблоко, <Лу Шэн> второй открыл чёрный мешочек.
Перевернув его, потряс. Из мешочка выпали три высушенных светло-серых фрукта, похожих на гинкго.
Положив в мешочек глаз, и вернув туда же странные фрукты, <Лу Шэн> занялся обыском других тел.
Ни одно из трёх тел не обладало большим запасом <Инь <Ци>>. Более того, эти гиганты, похоже, вообще не пользовались ничем, кроме собственной силы.
Выковыряв и их глазные яблоки, <Лу Шэн> сложил их в мешочек.
Среди этих троих выделялась дама с закрытым маской лицом. Сняв маску, он увидел одноглазую женщину. Телосложением она ничем не отличалась от обычного человека.
"Прямо таки отдельная раса", - покачал головой <Лу Шэн>.
Следующим на очереди был <Е <Молин>>.
Он вытащил тело <Е <Молина>> на берег. Его обгоревший труп принял свой первоначальный вид - черноволосой, краснолицей обезьяны.
<Лу Шэн> нашёл книгу, сделанную из специальной металлической нити, в которой была описана особая техника культивирования.
Несмотря на то, что он не смог прочитать текст, <Лу Шэн> был уверен, что эта техника культивации предназначена для демонов. Для человека она была абсолютно бесполезна.
Строение человеческого тела сильно отличалось от тела демона, поэтому, независимо от того, насколько талантливым был человек, он не мог культивировать демонические техники.
"В чём разница между демонами и людьми? Не поможет ли это человеку расширить свои собственные пределы и совершенствовать свои собственные навыки?" - Задумался <Лу Шэн>.
Затем он отрезал ухо <Е <Молина>> в качестве трофея.
Сложив в кучу обысканные тела, <Лу Шэн> сжег их дотла. Только после этого он вернулся к <Госпоже> «<Красных <Районов>>» и девушке с зонтиком.
Тела двух женщин лежали на куче пепла у реки. От них остались только почерневшая кожа и кости.
По форме пепла <Лу Шэн> смог понять, что основой <Госпожи> «<Красных <Районов>>» был средних размеров тигр. В отличие от неё, <Инин> имела гуманоидную форму.
Порывшись в обгоревших останках, <Лу Шэн> нашёл ещё одну книгу.
Это был небольшой чёрный буклет размером с ноготь.
- Эта штука... - <Лу Шэн> прищурился. Потом, пожав плечами, сунул миниатюрную книгу в чёрный мешочек.
В этой книге содержался приличный запас <Инь <Ци>>, но не это было главным.
