«Паутиной можно управлять так, как вздумается: превратить её в оружие или, к примеру, сплести огромную сеть. Таким образом, моя сверхъестественная сила распространится на гораздо большую территорию», - разобравшись с первой техникой, <Лу Шэн> занялся изучением второй.

«Искусство Очищения Зомби», - прочитал он название. - «При помощи Искусства Очищения Зомби можно создать пять видов зомби: обычного, чёрного, бронзового, железного и серебряного».

Серебряные зомби, если верить руководству, находились на одном уровне с культиваторами уровня <Формирования Ядра>. Главным материалом для их создания были тела культиваторов соответствующего уровня. Проблема заключалась в том, что для их очистки требовалось много чрезвычайно редких материалов, которые трудно было достать.

К счастью, <Лу Шэн> нашёл другую специальную технику, которая, для очищения серебряного зомби, требовала только Холодную Чистую <Инь Ци> и тела <Инь>. Эта техника была очень проста в изучении. Однако, чтобы ускорить созревание серебряного зомби, нужно было потратить огромное количество сверхъестественной силы.

Что же касаемо других материалов, <Лу Шэн> был уверен, что сможет легко их добыть при помощи обычного мародерства. Используя это искусство, он надеялся решить проблему малого количества своих последователей.

«У меня как раз есть подходящий для экспериментов труп культиватора уровня <Формирования Ядра>», - с этой мыслью <Лу Шэн>, всё ещё находясь на дне моря, закрыв глаза, активировал «Deep Blue», после чего начал культивировать новое Злое Искусство.



***

- От сокровенного к пониманию сути, от уровня высшей знати до статуса пресмыкающегося. Преодолев чрезвычайно сложный рубеж, можно получить озарение, - глубоко в горах, с винной бутылью в руках, брёл,
покачивающийся из стороны в сторону, седобородый даос. Шагая по неровной горной тропе, старик громко пел.

Не было в этой пустынной земле человека, не знавшего этого даоса.

Горы покрывала пышная зелёная растительность, холод леса пробирал до костей. Глотнув вина, старик пропел ещё одну строчку стихотворения. Казалось, его поступь замедлилась, но, при этом, каждый шаг покрывал расстояние в несколько сотен метров.

Миновав горную тропу, он углубился в лес. В самой гуще медленно остановился, окружённый огромными деревьями.

- Где мой брат-ученик? Почему до сих пор он не вышел меня поприветствовать?! - громко крикнул старик. Потом посмотрел на крону одного из деревьев.

Ствол был таким толстым, что, чтобы его обхватить, потребовалось бы три человека. Среди ветвей сидел седовласый старец в белом одеянии.

Опустив голову, он смотрел на подвыпившего старика.

- Брат-наставник, что ты здесь делаешь? Мой запас выпивки ты исчерпал ещё в прошлый раз. Прости, но сейчас мне нечего тебе предложить.

- Хочешь сказать, я похож на человека, который ходит и просит выпивку? - взмахнув рукой, с улыбкой спросил пьяный старик - На этот раз я собираюсь отправиться за моим бедным учеником <Ду Гуанчи>. Мастер секты приказал <Юнь Е> разобраться с проблемой, но он не из тех людей, кого заботит жизнь других. Если он нападёт, цель либо умрёт, либо будет искалечена. Я же хочу сохранить жизнь своего ученика, а для этого мне придётся одолжить у тебя карту Золотого Гонга.

- Карту Золотого Гонга? - его собеседник слегка нахмурился. - И как долго брат-наставник планирует ею пользоваться?

Хотя он имел много сокровищ, карта Золотого Гонга была главной его драгоценностью. По правде говоря, если бы брат-наставник лично не пришёл к нему за картой, он бы не согласился её одолжить.

Это было его самое могущественное жертвенно очищенное сокровище. Более того, это было его <Изначальное Сокровище>.

- Ненадолго, совсем ненадолго. Одолжи мне его всего на пару дней, - с улыбкой сказал пьяный даос.

- Раз так, я согласен, - брови старика, сидящего на ветке дерева, расслабились.

Пьяный даос снова вздохнул.

- Брат-ученик, ты ведь знаешь, что я много лет культивировал <Прорицание Цюшэнь>. Так вот, я не могу избавиться от ощущения, что мой ученик находится в серьёзной опасности. Вот почему мне так не по себе.

- Ты слишком сильно беспокоишься, брат-наставник. Брат-ученик <Юнь Е> имеет глубокую базу культивирования и потрясающую боевую мощь. Хотя он только недавно достиг уровня <Зарождающегося Духа>, он вооружён <Мечом Небесных Прав>. Его цель в этой поездке - спасти людей. Если он хочет создать себе имя, чтобы потом отправиться к <Вратам Божественного Меча>, ему нужно любой ценой спасти <Судьбоносное Дитя>, - спокойно сказал старик.

- Согласен, брата-ученика можно назвать одним из лучших культиваторов уровня <Зарождающегося Духа> секты Жизненной Энергии. Но он совсем не ценит человеческую жизнь... - пьяный даос покачал головой.

- Брат-ученик, раз ты так переживаешь, тебе и правда лучше лично всё проконтролировать. Кстати, в последние годы дьявольские культиваторы в заморском царстве становятся всё более свирепыми. Мы, <Истинные Владыки>, живём в уединении и не беспокоимся о мирских делах, но почему бы нам не спуститься с гор и не показать этим шутам, что такое настоящая сила? Разве не хорошая идея? - предложил седовласый старик.

- Брат-ученик, неужели тебе надоело жить отшельником? Или это из-за последних событий? - выражение лица пьяного даоса внезапно стало серьёзным.

Упомянутый инцидент затронул всю Центральную Равнину. Если бы тогда мастер секты не отразил силы зла, ситуация в мире была бы сейчас совсем другой…

Из-за этого мастер секты был вынужден оставаться в долине в уединении, без возможности её покинуть.

- Можно и так сказать. Не вижу смысла лгать - на этот раз эти злые культиваторы слишком уж распоясались, - сухо сказал седовласый старик.

- Понимаю... - кивнул пьяный даос. - Можешь на меня рассчитывать.

- Спасибо, брат-наставник.



***



В заморском мире культиваторов неожиданно вознёсся на вершину славы мастер <Лесной Боевой <Обители>>. Увидев, что со стороны секты Жизненной Энергии не последовало никакой реакции, многие злые и демонические культиваторы начали вступать в ряды мгновенно прославившегося клана. Таким образом, под властью <Лесной Боевой <Обители>> оказалось огромное количество островов.

Даже те силы, которые не собирались ему подчиняться, сейчас не решались выступить против него в открытую.

Все ждали столкновения между Лесной Боевой Обителью и боевыми мастерами секты Жизненной Энергии.

= Седьмое октября. Время цветения ивы Матсуды. =

<Лу Шэн>, горделиво выпрямившись, сидел в широком, массивном кресле, украшенном головой дракона.

Пространство вокруг было ярко освещено факелами. Перед ним двумя аккуратными рядами сидели восемь недавно присоединившиеся к секте элитных мастеров. Самым слабым из них был культиватор, находящийся на вершине уровня <Заложения Основ>, самым сильным - культиватор среднего этапа уровня <Формирования Ядра>. Некоторые из присутствующих знали об истинной силе <Лу Шэна>, продемонстрированной им накануне.

Большинство из них были вынуждены к нему присоединиться после того, как он лично их "пригласил". Каждый являлся лидером своего клана или секты.


- К настоящему времени Лесная Боевая Обитель покорила половину Северного Моря. В принципе, за исключением нескольких морских кланов, все остальные находятся в ведении <Лесной Боевой <Обители>>, - заговорил лысый мужчина с извивающейся на груди красной змеей.

Он был сильнейшим из восьми представителей элит, культиватором средней фазы уровня <Формирования Ядра>. Его звали <Линь Чаолэй>. Он был беглецом, разыскиваемым сектой Жизненной Энергии на протяжении многих лет. Его даосским титулом был мастер-даос <Ветряной Змей>.

- Да, последние события поражают, но в некоторых вопросах нам лучше быть осторожными. Пока существует секта Жизненной Энергии, <Обители> не избавиться от проблем. Как подчиненные, мы не можем не волноваться, - заговорил мужчина в красном одеянии с легким красным макияжем по краям губ и глаз. Его лицо освещала улыбка, которую нельзя было назвать ни мужской, ни женской. - Хозяин <Обители>, вы можете что-нибудь сказать по этому поводу? Мы должны знать, что не зря рискуем своими жизнями, выступая на вашей стороне, - после его слов все присутствующие замолчали, дожидаясь ответа.

По правде говоря, всех заботило одно и то же: было всё ещё непонятно, сможет ли мастер обители выдержать давление секты Жизненной Энергии.

Поэтому "бравые сторонники" были готовы сбежать в любой момент, заранее сделав необходимые приготовления.

Взгляды всех присутствующих невидимыми рапирами скрестились на <Лу Шэне>.

Руки последнего лежали на подлокотниках, лицо оставалось как обычно спокойным.

- <Фу Цзинь>, я приказывал тебе послать кого-нибудь известить клан черепах Сюань. Есть новости? - вместо ответа спросил <Лу Шэн>, будто не заметив недовольства в рядах своих соратников.

<Фу Цзинь> был одним из восьми представителей элит. Услышав это, он слегка вздрогнул. На его лице появилась кривая улыбка.

- Мастер обители, ты же знаешь, что клан черепах <Суань> поддерживает таинственная сила. К тому же, они сами по себе далеко не слабы. Если они предпочтут держаться в стороне, никто не сможет их принудить.

<Лу Шэн> слегка кивнул. Дойдя до вершины уровня <Зарождающегося Духа> он был удивлён, почувствовав, что <Зарождающаяся Ци> оказывает питательное воздействие на его главное тело и дух. Это не могло не порадовать.

Хотя питательные эффекты и были слабыми, с течением времени они не исчезали.

Его второй главной целью было объединение заморского мира культиваторов, очищение зомби, вербовка элит и официальное объявление войны секте Жизненной Энергии. К сожалению, к последнему пункту он ещё не был готов - во-первых, был слишком слаб, во-вторых - мир заморских культиваторов был слишком разрознен.

Поскольку поблизости было несколько сил, которые он мог подчинить, парень решил начать с них. Все они были демоническими и морскими кланами, следующими за сильнейшим.

Демоны и морские кланники были рождены со склонностью восхищаться сильными, поэтому в отличие от людей их было несложно подчинить. Это была первая главная цель <Лу Шэна>.

- Покровителем клана черепах <Суань> является клан <Акул-Моллюсков>. Это самый крупный морской клан. Боюсь, так легко они на компромисс не пойдут, - <Фу Цзинь> знал о планах <Лу Шэна>.

- Ничего. Где сейчас находится клан черепах <Суань>? Я лично нанесу им визит, - раздумывая, <Лу Шэн> легонько постучал пальцами по подлокотнику. – Что ещё?

- У меня возникли некоторые проблемы с кланом <Фуфэн>... Они хотят присоединиться к <Лесной Боевой <Обители>>, но у них есть несколько условий, - сказал культиватор начального этапа уровня <Формирования Ядра>. Это был мускулистый мужчина с синей кожей.

<Лу Шэн> перевёл взгляд на этого человека:

- Условия?..

- Да, <Мастер <Обители>>. Они хотят получить права на добычу биотита и дацита на трёх окружающих их островах. Кроме этого, они хотят…

- Бам! - синекожий не успел закончить фразу - к нему за спину внезапно переместился мастер-даос <Ветряной Змей>. Схватив мужчину за волосы, он резко ударил его головой о каменную стену.

По стене побежала трещина. Синекожий, сплюнув кровь, осел на пол. Испуганно вращая глазами, свернулся калачиком. <Ци Ядра>, завибрировав, окружала его защитным коконом, но она была бессильна против нападающего.

- Острова вокруг клана <Фуфэн> мои... мастер-даос <Инь Лань>. Ты очень разочаровал <Мастера <Обители>>, не сумев справиться даже с обычным кланом <Фуфэн>... - глядя на мужчину странным взглядом, сказал мастер-даос <Ветряной Змей>. Когда он поднял с земли синекожего мужчину, на его лице заиграла злобная улыбка.
Подумать только, что такая дрянь, как ты, тоже находится под крылом <Мастера <Обители>>. Хе-хе-хе... - ослабив хватку, он позволил синекожему упасть на пол.

- Пш-ш-ш-ш, - внезапно из его правой руки вырвался чёрный луч. Вонзился в живот синекожего - в место, где находилось его ядро. В глазах атакующего заплясал огонек безумия. - Умри! Умри! Умри! Ха-ха-ха-ха-ха! - Мусор должен сдохнуть!

- Ты! - когда испуганный синекожий взмахнул рукой, перед ним полыхнуло синим. Воздух наполнило жужжание огромного количества ос, вылетевших из синего облака.

Однако это ему ничем не помогло. Чёрный луч легко прорвался сквозь синюю защиту. Казалось, он вот-вот коснётся живота синекожего мужчины.

- Прекрати, - внезапно сказал <Лу Шэн>.

- Умри! - мастер-даос <Ветряной Змей> внезапно начал смеяться, безжалостно направляя черный луч вперёд. Похоже, его не волновали слова какого-то там <Мастера <Обители>>. Единственная причина, по которой он присоединился к <Лесной Боевой <Обители>> – прикрываясь ею, он мог свободно убивать людей.

Если ему запретят это делать, он просто присоединиться к другой организации, неважно, с какой репутацией.

- Я сказал, прекрати!

- БАХ! - пространство наполнилось синевой. Плотное сине-голубое сияние трансформировалось в огромные руки, схватившие мастера-даоса Ветряного Змея. Руки крепко прижали нарушителя спокойствия к стене.

Громкий звук заставил сердца присутствующих здесь элит замереть. Они опустили головы, не осмеливались взглянуть на <Лу Шэна>.

- Мастер обители! О, <Мастер <Обители>>! Я, <Ветряной Змей>, порой немного перегибаю палку, но я делаю это ради тебя! Ради Лесной Боевой обители! Ты же должен понимать! Это все вина мастера-даоса <Инь Ланя>! Он даже не смог справиться с кланом <Фуфэн>, позволив им выдвигать свои условия! Это просто... - поведение мастера-даоса Ветряного Змея мгновенно изменилось - теперь он, широко улыбаясь, пытался подлизаться к <Лу Шэну>.

- Мне плевать, сумасшедший ты или просто притворяешься, - <Лу Шэн> схватил мужчину за воротник. Его глаза пылали холодом. - Если сделаешь это снова, - он ударил Ветряного Змея головой о каменную стену, - я тебя убью.

Зрачки даоса сузились. Он понял, что <Лу Шэна> не шутит. В нём начал медленно подниматься давно не испытываемый им животный страх.