= Особняк семьи <Лу>, столица округа Осенней <Луны>. =

Несколько высоких мужчин и женщин, одетых в серые халаты, сидели в таверне, расположенной напротив поместья семьи <Лу>. Женщина в центре была одета в маску, расшитую змеиными узорами, оставляющую открытыми только ясные глаза.

Она задумчиво смотрела на особняк.

«Это резиденция семьи <Лу>»?

«Да. Я слышал, они только что приехали из Великой Сун,»- кивнул, сидящий рядом с ней, мужчина.

Ни один из них не шевелил губами. Они разговаривали мысленно, поэтому даже мастер-культиватор истинной <Ци> не смог бы подслушать их разговор, не говоря уже о простых смертных. И даже если бы кто-то смог это сделать, он не смог бы связать с ними эти голоса.

«Божественный Колокол пыталась его захватить, но потерпела неудачу и была убита. Как глупо с её стороны. Ей следовало ожидать каких-то скрытых уловок от того, кто смог разрушить печать Дьявольской Бездны. Прямое столкновение с ним не могло привести ни к чему иному, - женщина, засмеявшись, покачала головой.»

- Госпожа права. Получив благосклонность <Его Величества>, Божественный Колокол сильно много о себе возомнила, - низким голосом сказал мужчина.

- Мне нравится следовать правилам человеческого мира, когда я пытаюсь чего-то достичь. Если вы можете закончить дело, используя только десять процентов своих усилий, зачем тратить больше? - женщина тихо рассмеялась.

- Госпожа имеет в виду...? - мужчина поднял голову, ожидая приказа.

- Мы войдем, захватим всех членов семьи <Лу Шэна>, устроим ловушку, и заманим его в засаду. Мы не потеряем много, даже если потерпим неудачу, - женщина улыбнулась.

- Блестящий план, госпожа, - искренне восхитился мужчина.

- Идём, - поднявшись, женщина медленным шагом направилась к воротам поместья семьи <Лу>.

Её люди последовали за ней. Когда они приблизились, вокруг них сгустился чёрный туман. Они были невидимы для простых смертных, но любой человек, занимающийся культивацией, легко бы смог почувствовать исходящую от них дьявольскую <Ци>.

Женщина подошла к воротам и толкнула дверь.

- Бам!! - сразу за воротами они обнаружили играющую во дворе <Лу <Цинцин>>. Рядом с ней с копьем тренировался <Лу Хунъин>.

Пара слуг и служанок, проходящих мимо, растерянно уставились на ворота, не понимая, почему они вдруг открылись.

- Добрый вечер всем, я <Божественный <Голос>>. Глава вашей семьи попросил меня отвезти вас в одно хорошее место, - голос женщины был нежным и мягким. Он звучал так тихо, словно она совсем не вкладывала в него сил, но её слышали все, кто находился сейчас в поместье.

- Сейчас мы отправимся в путь, господа, - протянув руку, <Божественный <Голос>> резко притянула к себе <Лу <Цинцин>> и остальных.

- Пуфф… - вместе со всеми, кого смогла захватить, <Божественный <Голос>> исчезла во вспышке красного света.

<Лу Хунъин> и остальные стояли со ошеломленными лицами, совершенно не понимая, что сейчас произошло.

Бесчисленные лучи золотого света появились на земле двора. Тонкие золотые нити сплетались вместе, в огромное количество странных символов, зависших в воздухе. Из земли выскочило три тёмно-фиолетовых кристалла, каждый из которых прочертил тонкую чёрную линию, образуя идеальный треугольник.

Внутри треугольника появился невысокий, сморщенный старик.

Трое свирепых на вид мужчин в белых халатах с красной подкладкой, медленно опустились на землю у входа в особняк и быстрым шагом вошли внутрь.

- Старейшина Пин, - трое мужчин почтительно сложили кулаки перед пожилым человеком.

- Вы хорошо потрудились. Когда мастер секты <Лу> попросил создать эту формацию, я подумал, что это всего лишь предосторожность. Не ожидал, что она действительно пригодится, - покачав головой, старик улыбнулся. - Организовать <Формацию Перемещения Души> не так уж легко.

- Конечно. Мы тоже не думали, что её когда-то придется использовать, - с улыбкой согласился один из мужчин.

Старик улыбнулся:

- Я выпью чашку чая и наведаюсь в секретную зону. Кстати, куда ведет телепорт, который вы установили?

- Старейшина, это зависит от силы нападающего. Как правило, он ведет на гору Цзиньпу в секретную зону. Но их могло забросить и дальше, если они обладали очень чистой дьявольской <Ци>. В конце концов, эта формация предназначена для противостояния дьявольскому миру, - объяснил мужчина.

- <Гора Цзиньпу>?? - услышав это, старик рассмеялся.



***



= Секта <Тысячи Солнц>, Секретная Зона. На горе, покрытой снегом и льдом. =

На небольшой горной вершине лениво извивался огромный белый дракон, словно пытаясь обнять её своим телом.

Затем, сохраняя такое странное положение, он открыл пасть к небу, словно ждал, когда сверху посыплется еда.

- Прошло так много времени с тех пор, как мне в последний раз присылали пищу... - белый дракон жил в этом пустынном месте на протяжении двух, а может даже трёх тысяч лет. <Гора Цзиньпу> была местом, где секта <Тысячи Солнц> казнила самых безжалостных преступников, а дракон был добровольным палачом.

Ему раньше присылали многих преступников, и он не видел лучшего способа от них избавиться, кроме как проглотить. Все посланные сюда преступники, большая часть из которых была демонами, получали смертный приговор.

Ему очень нравился их вкус. Дьявольские <Генералы> были самыми мясистыми. У мяса Дьявольских Королей была нежная текстура, особенно у женщин.

Дьявольских <Мастеров> было труднее пережевывать и переваривать, чем всех остальных. Даже с учетом использования Великой Формации Крайнего Холода и Ледяной Воды, их ему сложно было есть. За всю жизнь он съел только двоих.

Вспомнив о деликатесах, съеденных им в прошлом, белый дракон открыл пошире пасть, боясь упустить еду, что могла упасть ему сверху.

После детальных вычислений он определил точные координаты матрицы телепортации. Если бы сейчас ему прислали еду, она упала бы прямо в его пасть.

Всё, что ему нужно было сделать, это открыть рот. Это сэкономило ему в прошлом много времени.

Внезапно, словно в ответ на его молчаливую мольбу, активировалась раскинувшаяся в небе формация.

- Пуфф... - что-то очень маленькое упало в пасть Белого Дракона. Быстро захлопнув пасть, он принялся жевать.

- Фу! Опять земля! Вы можете не посылать мне всякий мусор?! - белый дракон раздраженно выплюнул непонятную субстанцию.

Чего он не заметил, так это троих людей с пепельными лицами, парящих в воздухе над местом, где упала грязь. Все они обречённо смотрели на дракона.

- Это ... секретная зона секты <Тысячи Солнц>...!! - рука <Божественного <Голоса>> застыла в хватательном движении, её тело задеревенело.

Секретная зона могла быть раем, святым местом для людей. Но для дьяволов это было место, пропитанное чистым ядом и наполненное смертью.

Шесть секретных зон трёх главных сект и трёх благородных семей были хорошо известны. Среди них больше всего славилась гора Цзиньпу секты <Тысячи Солнц>.

На этой горе отшельниками жили многие могущественные мастера. Каждый из них был древним монстром, за плечами которого было неизвестно сколько столетий, или даже тысячелетий.

<Божественный <Голос>> наконец поняла, почему Божественный Колокол всё это время оставалась такой спокойной — она знала, что её соперница тоже потерпит неудачу.


- Скорее уходим, пока он нас не заметил! - подавив тревогу, мысленно приказала <Божественный <Голос>>.

- Куда?

- Это секретная зона <Тысячи Солнц>... куда мы можем пойти?

- Да, куда?

- Куда угодно, только подальше отсюда! Если есть вход, должен быть и выход! <Гора Цзиньпу> - самое опасное место секретной зоны, мы не можем здесь оставаться.

<Божественный <Голос>> была Дьявольским Королём, работающим на дьявольского императора в течение многих лет. Она сохраняла спокойствие несмотря на отчаянную ситуацию.

- Правда? Думаешь, это место здесь самое опасное? - вклинился в разговор перепуганных дьяволов незнакомый голос.

Тело <Божественного <Голоса>> напряглось, она медленно повернула голову.

Всё, что она увидела - огромные голубые глаза дракона, заполнившие всё поле её зрение.



***



= <Долина Короля Оленей>. =

Струйки чёрного дыма, словно змеи, ползли по долине, обыскивая все возможные укрытия.

Так как вождь племени Чёрного Оленя был простым экспертом области <Изначальной Земли>, <Лу Шэн> не стал заниматься им лично, поручив позаботиться о нём аватару <Короля <Теней>>. Он легко разрушил защиту племени Чёрного Оленя. Чёрный дым, расползшийся по всей долине, тоже был идеей <Короля <Теней>>.

Будучи Дьявольским Королём, он создал аватар, в котором не было ни капли дьявольской <Ци>, чтобы спокойно передвигаться по Великой Инь. <Аватар> также уже достиг уровня Дьявольского Короля. Пусть это сделало его тело наполовину слабее, зато повысило шансы на выживание.

- Кстати, я придумал этот аватар, когда был запечатан внутри алтаря и пытался сбежать через трещины. Поскольку алтарь был чрезвычайно чувствителен к дьявольской <Ци>, я, после долгих раздумий, придумал способ его обмануть. В алтаре это было не очень полезно, но зато пригодилось здесь, - стоящий рядом с <Лу Шэном Король <Теней>> улыбнулся.

- Разве это не хорошо? - <Лу Шэн> усмехнулся. - У тебя было гораздо больше свободы, чем у старшего <Стоуна>.

- Господин прав. По моему мнению, племя Чёрного Оленя не установило связь со своим Божественным Оружием. В противном случае, оно бы отреагировало сразу, как мы начали атаку, - король <Теней> взмахнул рукой, управляя чёрным дымом, при помощи которого очищал землю от мёртвых тел.

- Похоже на правду. Думаю, племя Чёрного Оленя использует <Божественное Оружие> в качестве стимулятора своей родословной, не устанавливая с ним крепкой связи, - кивнул <Лу Шэн>.

- Нашёл! - внезапно громко закричал <Сюй Бейла>. - Следуйте за мной, мастер секты!

Он знал, что сможет сегодня отличиться. Он прекрасно понимал, чего хочет <Лу Шэн>. Главной целью этой вылазки были поиски не преступников, а Божественного Оружия племени Чёрного Оленя. Уничтожение племени Чёрного Оленя было для него второстепенным вопросом.

Они последовали за <Королем <Теней>> вглубь долины. Обе стороны долины были заполнены похожими на соты пещерами, из которых доносились слабые звуки боя - ученики секты <Тысячи Солнц> сражались с членами племени Чёрного Оленя. Последние всё ещё пытались оказывать сопротивление, но это никого не волновало. Трое - два дьявола и один человек, пересекли долину. Вошли в самую глубокую пещеру.

