РЕКЛАМА
- Старший <Чжан>, позвольте, всё же, мне, - <Лу Шэн> шагнул вперед, но <Чжан Шилун> снова его остановил.

- Не нужно. Я знаю, кто он. Лучше не вмешивайся, - подняв голову, он посмотрел на <Юань Инсяо>.

Так как он довольно часто ездил в Молин, ему не составило труда узнать этого человека. Кроме того, была названа фамилия <Юань>.

- Раз уж вождь <Юань> не желает меня уважать, пусть поступает, как хочет, - сказал он. Очевидно, он больше не хотел ввязываться в этот беспорядок. Схватив <Лу Шэна> за рукав, он отвёл его в сторону, решив побыть сторонним наблюдателем.

<Юань Инсяо>, усмехнувшись, слегка поклонился <Чжан Шилуну>, после чего приказал своим подчиненным допросить и осмотреть всех на борту.

Сначала личному досмотру подверглись матросы, капитан, впередсмотрящий и рулевой. Последними были судовладелец и купцы.



***



<Хань <Линьцзюнь>> пряталась за спиной отца своей подруги, чувствуя себя маленькой испуганной девочкой. С каждым мгновением она всё больше нервничала.

- Не бойся... не бойся... мой отец нас защитит. Кроме того, здесь старший из секты <Тысячи Солнц>... они не посмеют переступить черту. Не посмеют... - <Линь Синь> не знала, кем по происхождению была её подруга. Даже став кровными сестрами, они об этом не разговаривали.

- Всё хорошо... я в порядке... - прошептала <Хань <Линьцзюнь>>. Она не смела взглянуть на подругу. Глубоко в её сердце укоренилось чувство вины.

Если подаренный ей отцом перед смертью талисман не сработает, она сегодня умрёт. Как и все присутствующие на этом корабле.

Она не поднимала головы. Вскоре к ним подошла женщина из Племени Свирепого Тигра с короткой чёрной палкой в руках, увенчанной золотой металлической тигриной головой.

Приблизившись к девушкам, она по очереди ткнула в них навершием жезла.

- Нет, - равнодушно сказала женщина, после чего, развернувшись, вышла из каюты.

- Слава Богу! - отбегченно вздохнул толстый купец. - Дочка, малышка <Линь>, спрячьтесь внутри. Не выходите.

- Всё в порядке, отец. Мы останемся здесь. Никуда не пойдём! - твёрдо ответила <Линь Синь>.

<Хань <Линьцзюнь>> молчала, вцепившись в руку подруги. Её взгляд то и дело возвращался к <Чжан Шилуну>.

Время отсчитывало секунду за секундой. В одно мгновение пролетело больше двух часов. Племя <Свирепых Тигров> проверило всех, но ничего не нашло.

Люди, вернувшись к <Юань Инсяо>, вполголоса отчитались ему о проведенном досмотре.

- Хм? Ничего не нашли? - вождь хмурым взглядом обвел толпу.

Сначала он посмотрел на группу купцов, отчего по их коже побежал холодок. Все они начали обильно потеть. Затем на женщин - членов семьи. <Хань <Линьцзюнь>> и <Линь Синь> были только двумя из многих. <Ещё> были жёны, слуги и рабы. Все они жались друг другу, словно утки перед лицом опасности, не смея под взглядом <Юань Инсяо> даже пошевелиться.

<Чжан Шилун> заметил, что взгляд <Юань Инсяо>, касаясь лиц даже самых красивых девушек, ничуть не менялся. Этот человек был уверенным и решительным.

Осмотрев всех, он не нашел ничего подозрительного.

- Вы их допрашивали? - недовольно спросил он.

Человек в серебристых доспехах кивнул:

- Да. Допросили, никаких зацепок. Этот корабль приплыл из деревни Красного Песка и кроме двух человек из секты <Тысячи Солнц>, все остальные - местные купцы. Судно принадлежит торговой марке «Белые Паруса», люди - купцы из торговой палаты Цзынань. Они собрались здесь, чтобы обсудить дела.

- Почему они притащили сюда свои семьи? - холодно спросил <Юань Инсяо>.

- Двое купцов купили дома в городе и собираются переехать, - тихо ответил подчинённый.

- Что-то еще?

- Это всё. На борту корабля ничего не было найдено, - спокойно ответил подчинённый.

Лицо <Юань Инсяо> ещё больше помрачнело:

- Поскольку мы не можем найти <Хань <Линьцзюнь>>, нужно выяснить, где находится объект.

- Мы пытались. Поисковый талисман ничего не обнаружил.

- Вы обыскали всех на судне?

- Э-э... - подчиненный заколебался, глядя на <Чжан Шилуна> и <Лу Шэна>.

<Юань Инсяо> нахмурился. Его взгляд остановился на <Чжан Шилуне>.

- Старший <Чжан>, простите за неуважение, просто это очень важно, - он махнул рукой и из-за его спины вышли двое мужчин в серебристых доспехах. С мечами наперевес они направились к <Чжан Шилуну>.

Шокированный <Чжан Шилун> едва удержался от немедленной атаки.

Стоявшего позади него <Лу Шэна> всё больше охватывало нетерпение. Он шагнул вперёд, собираясь вмешаться, но <Чжан Шилун> снова его остановил.

- Не будь таким импульсивным! Я позабочусь об этом, - <Чжан Шилун> глубоко вздохнул. Как старейшина секты <Тысячи Солнц> он уже давно не испытывал такого унижения.

- Что? Хочешь меня обыскать?! - его взгляд стал жёстким.

Выражение лица <Юань Инсяо> не изменилось:

- <Старейшина <Чжан>>, не нужно так волноваться. Просто мы уже обыскали весь корабль, но не нашли нужный предмет. Вы единственный, кого мы ещё не проверили...

Грудь <Чжан Шилуна> начала сильно вздыматься. Племя <Свирепых Тигров>! На мгновенье он подумал об атаке, но потом вспомнил, кто стоит за <Юань Инсяо>...

- Хорошо! Я позволю вам меня обыскать, - подавив гнев, <Чжан Шилун> развел руки, позволяя двум людям обыскать его одежду и сумки.

- Старший <Чжан>... - <Лу Шэн> прищурился. Его лицо потемнело. Он собирался сказать что-то ещё, но <Чжан Шилун> его остановил.

- Ничего, пусть ищут, - выпрямился старейшина. Он хорошо знал, кто стоит за <Юань Инсяо> и не хотел становиться их врагом. Не было другого способа с этим справиться, кроме как смириться. Самое большое сопротивление, что он мог оказать, было словесным. К тому же, рядом с ним был <Лу Шэн>. Его будущее было великим. Он не мог допустить, чтобы на него что-то повлияло.

Двое людей, обыскав <Чжан Шилуна>, ничего не нашли.

- Теперь всё в порядке? - холодно спросил старейшина.

- Прошу прощения, старший <Чжан>, - <Юань Инсяо> ещё больше нахмурился.

<Чжан Шилун> больше не хотел терять здесь время и ждать, пока ещё что-то случится. Видя, что они ничего не нашли, он холодно сказал:

- Теперь мы можем уйти?

<Юань Инсяо> собирался кивнуть, когда заметил позади <Чжан Шилуна> молодого человека, то ли ученика, то ли слугу.

- Подождите. Это ученик старшего <Чжана>? - Его взгляд остановился на <Лу Шэне>. - Вы его обыскали?

Он посмотрел на стоявших рядом людей.

- <Ещё> нет, шеф, - ответил человек с закрытым лицом.

- Тогда чего ждёте? - выражение лица <Юань Инсяо> стало холодным.

Атмосфера мгновенно накалилась.

<Чжан Шилун> хотел сойти с лодки и забрать <Лу Шэна>, сдерживающегося из последних сил, но вдруг услышал это.

Он увидел мгновенно изменившийся взгляд своего подопечного. Этот молодой парень любил сражаться и если бы он его не останавливал, тот бы уже давно всех убил. Он думал, что они, наконец, смогут спокойно уйти, но не тут-то было.

<Чжан Шилун> поспешно потянул <Лу Шэна> за рукав, но как бы сильно он его не тянул, тот не двигался. Жуткая улыбка появилась на его лице.

- Я же сразу сказал, позвольте мне с этим разобраться, - <Лу Шэн> медленно вытащил меч, активируя чёрную мембрану. - Я и так слишком долго терпел.

- <Лу Шэн>! - схватил его за запястье <Чжан Шилун>. - Не будь импульсивным!

- Я никогда никого не убивал импульсивно, - <Лу Шэн>, отбросив руку <Чжан Шилуна>, шагнул вперёд.


<Юань Инсяо> прищурился, глядя на направляющегося к нему <Лу Шэна>.

- Что ты делаешь?

- А ты как думаешь? - улыбнулся <Лу Шэн>.

- Шшшш... - его фигура, исчезнув, появилась позади <Юань Инсяо>.

- Дзинь! - выражение лица <Юань Инсяо> мгновенно изменилось. Вытащив клинок, он блокировал атаку, но огромная сила удара его испугала.

- БУМ!!! - страшная сила, врезавшись в <Юань Инсяо>, отправила его в полёт, заставив врезаться в борт корабля.

- Бум!!! - на корпусе появилась большая вмятина более десяти метров в диаметре. <Юань Инсяо> находился в ее центре, окружённый согнутыми и сломанными кусками дерева и железа. Как насекомое, пойманное паутиной.

Он закашлялся, пачкая лицо и одежду кровью.

Все на корабле молчали – на судно опустилась мёртвая тишина.

Потом, внезапно...

- Вождь!!! - закричали люди из Племени Свирепого Тигра. Несколько человек бросилось в сторону <Юань Инсяо>.

<Ещё> десять окружили <Лу Шэна>.

<Лу Шэн> обвёл их суровым взглядом. Потом усмехнулся:

- Слабые люди не имеют права носить оружие.

Он быстро, словно молния, взмахнул мечом.

- Бжжжж!!! - наружу хлынул поток истинной <Ци>. Сила этого удара ошеломила даже <Чжан Шилуна>.

Быстро сформировавшийся из истинной <Ци> огромный меч ударил по кораблю Племени Свирепого Тигра.

*Треск!* - Довольно большое судно сломалось пополам, словно хрупкая палочка для еды.

Окружившие <Лу Шэна> люди были шокированы. Те, кого задел меч <Ци>, потеряли половину своих тел прежде, чем успели среагировать. Не говоря уже о том, чтобы заблокировать атаку <Лу Шэна>.

Не только истинная <Ци> всех напугала. Истинная <Ци <Лу Шэн>> находилась всего лишь на уровне седьмой <Грани>. Его физическая сила была слишком пугающей. Накладываясь друг на друга, его физическая сила и истинная <Ци> давали ему мощь уровня области Земли.

Как могли обычные эксперты уровня Божественного Начала или даже области <Змеи> блокировать его атаку? Даже <Юань Инсяо>, находящийся на уровне седьмой грани, не смог оказать ему никакого сопротивления.

- Свист! - разбитый на две половины корабль, накренившись, погрузился в воду, подняв высокую волну.

Стоявшие вокруг <Лу Шэна> люди не знали, что делать. <Юань Инсяо> был поражен атакой меча <Ци>, разрезавшего на две части корабль, поэтому он, вероятнее всего, был уже мёртв. Без своего лидера эти люди не знали, что предпринять.