- Пух, пух, пух! – три красных луча, ярко вспыхнув, медленно растворились в темноте.

Тени детей одна за другой начали рассыпаться, превращаясь в белую, невесомую пыль.

Внезапно темнота снова озарилась красным светом.

Даже притом, что это был свет, испускаемый его венами и мечом, он сильно выделялся на фоне кромешной тьмы.

<Фэй <Байлинь>> была поражена: её сердце бешено колотилось, не желая успокаиваться. Взгляд девушки метался из стороны в сторону. Наконец она облегченно вздохнула, увидев, что ближайшая к ней тень ребенка тоже исчезла.

- Шшшш.

Глубоко вздохнув, она встряхнула мокрой от испарины головой.

Дети... едва её не поймали. К счастью, из стены выскочил этот человек.

- Благодарю вас за спасение, - <Фэй <Байлинь>>, подняв голову, попыталась встать, но её ноги слишком ослабли.

- Вы живете в этом особняке? - <Лу Шэн> осмотрелся. Воздух вокруг был наполнен странным запахом.

Это была не <Инь <Ци>>. На дьявольскую <Ци> эта энергия тоже не была похожа. Это был странный запах, источник которого он не мог определить.

- Я... - тело <Фэй <Байлинь>> обмякло. Зная, что стоящий перед ней человек - её единственный шанс на спасение, она сразу же рассказала ему обо всём, что произошло.

- Хочешь сказать, некоторое время назад семья <Фэй> начала вести себя странно? - <Лу Шэн> нахмурился.

- Да... Кстати, здесь, внутри, есть ещё один человек. Не могли бы вы... - <Фэй <Байлинь>> вспомнила об инспекторе <Сыме Сю>.

- Я понял, - перебил ее <Лу Шэн>. Поскольку парень всерьёз заинтересовался этим особняком, уходить он пока не собирался.

- Ты можешь идти, а я тут еще немного прогуляюсь, - перехватив поудобнее меч, <Лу Шэн> посмотрел по сторонам. – И что не так с этими тенями?

Игнорируя <Фэй <Байлинь>>, он подошел к месту, где только что стояли дети. Просканировал пространство вокруг обострёнными чувствами.

- Ещё немного прогуляетесь??? - сердце <Фэй <Байлинь>> едва не остановилось. Особняк семьи <Фэй> был полон странных опасностей, а этот человек хотел по нему прогуляться, собственными ногами спеша навстречу смерти.

- Надеюсь, вы не станете надолго здесь задерживаться. Я третья дочь господина этого особняка. Если бы у меня были другие варианты, я не стала бы...

- Тс-с... - <Лу Шэн> внезапно приложил палец к губам, призывая её к тишине.

Замолчав, <Фэй <Байлинь>> начала озираться, не замечая ничего подозрительного.

- Что...

- Пуфф! - перед её глазами вспыхнул красный луч, который, расколовшись на десять нитей, устремился в разные стороны сада.

Стоящий напротив <Лу Шэн>, шагнув вперёд, внезапно ударил её мечом по голове.

- Пуфф!

- А-а-а-а! - закричав от ужаса, <Фэй <Байлинь>> зажмурилась. К её удивлению, боли она не почувствовала. Открыв глаза, девушка осмотрелась.

Две бледные руки парили в воздухе рядом с её шеей.

Руки, казалось, хотели её обнять, но не могли. Красные полосы на запястьях странных рук становились всё ярче.

<Меч <Лу Шэна>>, пройдясь слева от её шеи, аккуратно рассёк бледную руку. На лезвии осталось едва заметное кроваво-красное пятно.

<Фэй <Байлинь>> тяжело дышала, её спина покрылась холодным потом. Она застыла на месте, боясь пошевелиться.

<Лу Шэн> медленно отвёл клинок от её шеи.

- Шшшш.

Руки превратились в вихрь белой пыли, в следующее мгновение осыпавшейся на её тело.

- Ха-а! Ха-а! Ха-а! - <Фэй <Байлинь>> от шока зачала задыхаться. Она чувствовала, как силы покидают её и без того истощённое тело.

- Я не... встречался с подобным ранее. Этот вид... - присев на корточки, <Лу Шэн> коснулся пальцами белой пыли.

- Вот, значит, откуда она взялась... - на его лице отразилось понимание.

- Топ, - внезапно издалека донесся едва слышный звук мягких шагов.

Подняв голову, <Лу Шэн> резко обернулся. В одном из углов коридора стояла размытая фигура, наблюдающая за ним из темноты.

- Можешь попытаться меня убить, малышка, - <Лу Шэн>, подняв руку и кровожадно усмехнувшись, провел себе ребром ладони по шее.

Фигура медленно растворилась в темноте.

Подняв меч, <Лу Шэн> посмотрел на <Фэй <Байлинь>>.

- Пойдешь со мной или останешься одна?

- Я... с тобой! - <Фэй <Байлинь>>, наконец, поверила, что её собираются спасти.

<Лу Шэн> был слишком ленив, чтобы отвечать - в этот момент в него как раз начала вливаться Ментальная Энергия. Он сразу понял, что принял правильное решение.

Пусть для других это место было губительным, для него оно оказалось абсолютным сокровищем.

Руки позади <Фэй <Байлинь>> появились сами по себе. Только руки и ничего больше. Вот почему он так легко с ними справился.

Удивительно, но он получил за это десять единиц ментальной энергии.

Изначально он хотел просто узнать природу странного запаха, но теперь его интересовала ещё и ментальная энергия. Казалось, никто из столицы округа не замечал, что твориться буквально у них под носом. Для него это была прекрасная возможность накопить ментальную энергию.

*Треск!* - сверкнула молния, осветив сад своим блеклым светом.

Поманив <Фэй <Байлинь>> за собой, <Лу Шэн> медленно двинулся вглубь коридора. Вокруг было темно. Вскоре они наткнулись на просторную комнату, тоже заполненную тёмным туманом.

- Топ, топ, топ, - звук шагов эхом разнесся по коридору.

- Как долго ты пробыла в особняке после того, как всё это началось, - спросил <Лу Шэн>.

- Дней десять или около того... - сказала <Фэй <Байлинь>>.

- Десять дней? Чем же ты питалась? - удивлённо посмотрел на девушку <Лу Шэн>.

- Что? Что ты сказал? - растерянным взглядом уставилась на <Лу Шэна <Фэй <Байлинь>>>.

- Я спросил, чем ты питалась все эти дни? - повторил парень.

- Я пряталась в спальне, не решаясь выйти. Кажется, это правда. Я не выходила наружу, - сказала <Фэй <Байлинь>>, словно не услышав вопроса. - О чём ты спрашивал? Я не расслышала.

Внезапно остановившись, <Лу Шэн> всмотрелся в лицо девушки - темнота не была ему помехой. Он уже дважды задавал этот вопрос, и оба раза она на него не отвечала.

- Ничего, - отрезал он. - Скажи мне, когда это все началось?

- Когда... - <Фэй <Байлинь>> глубоко задумалась. – И, правда... когда это все началось? Когда все стали вести себя странно? Почему начали проверять людей, входящих и выходящих из особняка? Почему люди начали чистить оружие, которое до этого не использовали?

Выйдя из пустой комнаты, они продолжили путь.

Внезапно боковым зрением <Фэй <Байлинь>> заметила кого-то в окне. Присмотревшись, удивлённо замерла, узнав этого средних лет мужчину.

- Дядя <Чжао>?! Как... как ты здесь оказался?! - дрогнувшим голосом спросила девушка.

- О, <Байлинь>... Ты привела с собой друга? - медленно ответил мужчина.

- Дядя <Чжао>... - <Фэй <Байлинь>> начала отступать назад. Встреча с дядей в нынешних обстоятельствах не казалась девушке чем-то нормальным. Почему он появился именно сейчас, а не раньше?

- <Байлинь>... почему бы тебе не пригласить гостя внутрь?

- Шшшш... - ослепительный красный луч, прорезав темноту, не только пронзил мужчину, но и разрезал надвое окно со стеной.

- Бум! - груда камней, упав, погребла под собой тело дяди <Чжао>.

- Ах! - <Фэй <Байлинь>>, прикрыв рот, отступила на несколько шагов назад.

- У этого места в рукаве припрятано много хитростей, - подойдя ближе, <Лу Шэн> посмотрел на дядю <Чжао>, точнее, на половину тела дяди <Чжао>.


Верхняя часть тела мужчины была пришита к стене под окном чёрной нитью. Он почти слился со стеной. Его рот продолжал открываться и закрываться, издавая слабый щёлкающий звук.

- Труп превратили в марионетку, - он мгновенно понял, откуда взялась эта... штука.

"Труп..." - сердце <Фэй <Байлинь>> замерло, когда она услышала эти слова. К тому времени, когда она нашла в себе силы посмотреть на дядю <Чжао>, остатки его тела превратились в белую пыль.

- Это место... – покачав головой, <Лу Шэн> вложил меч в ножны. Хотя казалось, что он использовал истинную <Ци>, на самом деле это была дьявольская сущность.

Пламя <Инь Восьмиглавой Божественной Жемчужины> поползло вверх в тот момент, когда его клинок нанес удар. Оно быстро собрало волну ментальной энергии.

Пламя <Инь> его Восьмиглавой Божественной Жемчужины прочно закрепилось на верхней границе уровня <Короля Дьяволов>. Даже при использовании без каких-либо секретных техник, пламя <Инь> могло сравниться с силой <Короля Дьяволов>. Это было далеко за пределами того, с чем могла справиться случайная <Аномалия>.

- Пошли. Нам нужно добраться до центра этого места, - даже не взглянув на белую пыль, покрывшую землю, он стремительным шагом двинулся по коридору.

Витающий в воздухе странный запах стал заметно насыщенней.

Хотя <Лу Шэн> не видел никаких подсказок, он безошибочно следовал за сущностью <Ци> к центру.

С мечом в одной руке, в сопровождении <Фэй <Байлинь>>, он вскоре дошёл до какого-то помещения.

- Это кабинет моего отца, - девушка насторожённо оглядывалась, опасаясь появления ещё какой-нибудь опасности.

- У тебя есть ключ? - небрежно спросил <Лу Шэн>.

- ...нет, - <Фэй <Байлинь>> покачала головой.

Пока они разговаривали, дверь внезапно отворилась.

В дверях стоял улыбающийся <Фэй Шэньдэ>, отец <Фэй <Байлинь>>.

- <Байлинь>, у тебя наконец-то появилось время меня навестить?

- Папа!!! - обрадованно вскричала девушка. Казалось, из её глаз вот-вот хлынут слезы.

- Свист! - внезапно откуда-то сбоку вылезла огромная рука. Схватив голову <Фэй Шэньдэ>, она слегка её сжала.

- Пффф... - в сопровождении звука сминаемой бумаги тело <Фэй Шэньдэ> начало извиваться.

Только сейчас <Фэй <Байлинь>> заметила, что её «отец »- всего лишь ожившая картина.

Быстро смявшись, «<Фэй Шэньдэ>» сгорел. <Лу Шэн> стоял рядом, не обращая внимания на горящего бумажного человека. Потом, войдя в помещение, оглянулся.

Увидел лежащую на столе маленькую записную книжку, похожую на дневник.

Открыв его, увидел несколько слов, написанных аккуратным почерком.

«Я проиграл... в итоге я всё же проиграл... Что пошло не так?» - из блокнота было вырвано много страниц, осталась лишь последняя, с короткой строчкой. О ней явно забыли в спешке.

<Лу Шэн>, бросив блокнот <Фэй <Байлинь>>, занялся осмотром комнаты.

Ряды книг на полках были сплошь покрыты белой пылью. Он выбрал одну наугад:

"36 Великих Кораблекрушений"

Нахмурившись, <Лу Шэн> взял другую:

"Сезонные Ветра и Океанские Течения".

Взял ещё несколько - все они были связаны с океаном и мореплаванием.