- Вот и всё, - сказав это, <Лу Шэн> закрыл глаза.

Он считал, что принял правильное решение. Тщательно всё обдумав, он решил не оставлять секту <Четырёх Морей> в руках <Ло Чэна>. Бремя управления ресурсами и бесчисленными экспертами было бы для потомков семьи <Ло> не благословением, а проклятьем.

Поэтому он даровал поколениям семьи <Ло> беззаботное существование. Пока пять <Божественных Владык> и девять великих морских кланов входили в секту <Четырёх Морей>, согласно скреплённому ключом договору, они должны были предоставлять семье <Ло> нужные ценные ресурсы. Именно этого от них требовали чрезвычайно мощные руны формации.

Пока он, якобы, будет жить в уединении, секта <Четырёх Морей> сохранит уважение к семье <Ло>. По крайней мере на ближайшие пару сотен лет. Что будет потом уже было невозможно предугадать.

Конечно, <Лу Шэн> не мог гарантировать, что семья <Ло> сможет и дальше наслаждаться таким процветанием.

Ничто в мире не длится вечно, поэтому его имя не сможет вечно защищать семью <Ло>. Никто не стал бы упрекать его в мерах, принятых в расчёте на несколько сотен лет.

<Лу Шэн> подробно объяснил старику ещё несколько важных моментов. Он хотел, чтобы тот, с определённым интервалом, озвучивал его приказы секте.

Закончив с объяснениями, он, медленно поднявшись на ноги, спустился с белой нефритовой платформы. Пешком дойдя до дворца, направился в его самую глубокую часть.

Тяжёлая каменная дверь, преградившая путь в чёрный, как смоль, зал, медленно распахнулась. Войдя внутрь, он увидел плотный ряд синих факелов.
Кроме них там был круг из сотни белых свечей, в центре которого стояла ещё одна огромная свеча.

Выстроенные кругом свечи горели тёмно-синим пламенем. Центральная же свеча оставалась незажжённой.

Медленно пройдя вперёд, <Лу Шэн> остановился именно перед этой свечой-одиночкой. Молниеносно наложил несколько ладонных печатей. Получив тысячу формул мастерства секты Жизненной Энергии, он объединил их с формулами мастерства заморского региона. Потом, используя «Deep Blue», освоил всю эту тысячу техник, потратив на всё про всё тысячу единиц Ментальной Энергии. Никто в этом мире не мог превзойти его в знании и понимании любых техник.

Изучив суть формул мастерства этого мира, <Лу Шэн> получил полное представление о местной системе культивирования.

- Пуф!

Последовала ещё одна ладонная печать, опустившаяся на фитиль большой свечи.

В следующее мгновение на свече вспыхнуло тёмно-синие пламя.

Это была призрачная свеча, сделанная из чрезвычайно редкого глубоководного минерала. Эта свеча могла гореть тысячу лет. И если вовремя её заменить, формацию можно было поддерживать бесконечно долго.

Свет призрачной свечи олицетворял жизненную силу даоса, который её зажёг. Она показывала, жив ли ещё человек.

Пока человек был жив, призрачная свеча продолжала гореть. Это была так называемая свеча души, о которой постоянно твердили культиваторы.

- Если сравнивать даосские техники с техниками Великой Инь и Духовного Пути, они имеют некоторое сходство, как в культивировании внутренней <Ци>, так и внешней.

Запалив духовную свечу, <Лу Шэн>, усевшись на скрещенные ноги, медленно закрыл глаза.

- Бжжж! - двери дворца плотно закрылись. Гора, осветившись, покрылась лучами трёхцветного сияния - зелёного, синего и белого. Слабые голубые узоры начали появляться на поверхности земли, расползаясь в стороны виноградными лозами. Когда они начали выпускать леденящий кровь морозный воздух, гору бессмертных объяло холодом.

Сердце лысого старика, только что покинувшего гору бессмертных, внезапно сжалось от нехорошего предчувствия. Поспешно обернувшись, он увидел постепенно исчезающую за слоями молочного тумана гору бессмертных.

Его лицо потрясённо вытянулось. Бросившись назад, он попытался снова войти в формацию горы. Однако формулы навыков, которые ещё несколько мгновений назад хорошо функционировали, больше не работали. Функционировала только защитная формация <Зала Десяти <Тысяч Душ>>, но всё, что он мог, так это наблюдать за ней издалека. Войти внутрь он уже не мог.

Одним словом, всё, что он теперь мог - смотреть издалека на свечу, горящую в Зале Десяти <Тысяч Душ> , не имея возможности войти в гору бессмертных.

- Мастер секты... похоже, это надолго... - старик нахмурился. Стиснув зубы, он, развернувшись, быстро полетел прочь. Он должен был рассказать о произошедшем одному из <Божественных Владык>, с которым был близок.

.....

Секта <Четырёх Морей> объединила четыре моря. Её мощь внушала страх всей Поднебесной. Центральные равнины, земли по ту сторону великой стены - весь мир был охвачен благоговейным ужасом. Все ожидали, что истинный <Лорд Фу Хай> продолжит расширять свою территорию, но <Му Юнь> внезапно объявил, что уходит в длительное уединение, самолично выковав для своих потомков <Ключ Морского Бога>. Управление сектой <Четырёх Морей> он возложил на плечи пяти <Божественных Владык>.

Мир медленно приходил в себя после недавнего потрясения.

Смертельная битва, разгоревшаяся между сектой Жизненной Энергии центральных равнин и Залом Земного Короля, наконец, достигла своего апогея. Даже посторонние смогли понять, что во всём этом были замешены пешки из Высших Сфер и Дьявольского Мира.

Секте <Четырёх Морей> удалось вырваться из этого водоворота. У <Праведного> и Дьявольского Путей не то, чтобы не осталось на них времени, скорее никто уже не хотел провоцировать эту колоссальную силу.

Поэтому жизнь <Ло Чэня> текла мирно и спокойно.



***



- Бум! - резко распахнув глаза, <Лу Шэн> понял, что, наконец, вернулся в недра Дворца Дьявольского Начала.

Его глаза, ноздри и рот сверкали ослепительным синим пламенем. Ужасающе огромное количество Зарождающейся <Ци> быстро сливалось с его главным телом.

После слияния с базой культивирования <Му Юня> и очищения кармы последнего, его природный дух претерпел существенные изменения. Его база культивирования и дух были улучшены одновременно. Из-за этого сверхъестественная сила <Лу Шэна> ненадолго вышла из-под контроля, что повлекло за собой её кратковременный выброс.

Его голубая <Зарождающаяся <Ци>>, воспламенившись, превратилась в Зарождающееся Пламя, которое начало сжигать органы главного тела <Лу Шэна>.

Он почувствовал, как его тело закипает. Его невероятно сильное тело, распухнув, сгорало в огромном количестве Зарождающегося Пламени.

Но несмотря на невыносимую боль, глаза <Лу Шэна> были прикованы к появившемуся перед ним экрану «Deep Blue».

Содержимое в графе <Техники Бесконечности> неожиданно начало меняться.

«Техника Бесконечности: пятый уровень. Сбор Данных: шестой уровень». Далее следовал длинный перечень особых характеристик и спецэффектов, который у него не хватило терпения прочитать.

"Сбор данных. Я и правда достиг уровня Божественного Интеллекта. Я должен был быть максимум на четвёртом уровне <Сбора Данных>, но за раз перепрыгнул на шестой. Иными словами, сейчас я нахожусь на вершине Божественного Интеллекта", - огонь, охвативший <Лу Шэна>, постепенно угасал, благодаря чему температура тела снижалась.

"Если бы я честно занимался культивированием в Великой Инь... на достижение этого уровня у меня ушла бы, по меньшей мере, тысяча лет. Однако я легко достиг прорыва, всего лишь прогулявшись в другой мир. Теперь понятно, почему в Великой Инь так сложно встретить Оружейного Владыку. Судя по всему, они просто часто путешествуют по другим мирам, улучшая свои базы культивирования. Однако у них нет «Deep Blue», так что им приходится проводить в других мирах очень много времени. Я намного эффективнее их", - гордый собой, <Лу Шэн> вздохнул.


А его дух, тем временем, продолжал безудержно улучшаться. Общий объём его духа ещё до путешествия достиг уровня Божественного Интеллекта, но по-настоящему он прорвался с уровня <Нефритовой Звезды> на уровень Божественного Интеллекта именно после этого путешествия.

Всё это время Пламя Смерти и <Пламя Инь> были его главной опорой. И в момент, когда он, вернувшись, прорвался на новый уровень, они тоже совершили прорывы на уровень Изначальной Силы.

- Изначальная Сила... значит, это и есть Изначальная Сила? - <Лу Шэн> вытянул указательный палец. На его кончике с шипением вспыхнул светло-зелёный огонек.

На первый взгляд, он ничем не отличался от прежнего пламени Инь. Однако, при ближайшем рассмотрении, он обнаружил, что этот, похожий на огонь язычок, на самом деле состоит из бесчисленных частиц зелёного пепла.

Теперь он уже был способен выделять тепло и пожирать живых существ.

"Так это и есть Изначальная Сила, основа пламени Инь? Выходит, пламя Инь возникло из этой штуки?"

На своём нынешнем уровне <Лу Шэн> легко мог понять, что собой представляет <Пламя Инь>. Более того, ему хватило одного взгляда, чтобы понять <Изначальную Силу Пламени Инь>.

Она возникла из крошечных зеленоватых частиц пепла.

- Изначальная Сила - энергия высшего порядка. Она обладает способностью подавлять все низшие силы. Нужно её испытать, - пробормотал себе под нос <Лу Шэн>. Когда он вытянул руку, на стене рядом с ним загорелся круг тёмно-красных рун.

Руны, зашипев, вспыхнули тёмно-красным пламенем. Это было ядовитое пламя, которое он поместил в них до этого. Мощь красного пламени была равна половине его силы до того, как он вошёл в мир <Му Юня>.

В воздухе заплясали тёмно-красные языки. Они зависли перед <Лу Шэнем>.

<Лу Шэн> указал пальцем на танцующее перед ним языки пламени.

<Пламя Инь>, преобразованное <Изначальной Силой>, покачиваясь, полетело к тёмно-красному ядовитому пламени.

<Лу Шэн> увидел, как они столкнулись.

Он знал, что сверхъестественная сила, используемая для создания пламени Инь, была намного меньше используемой для создания ядовитого пламени. Он хотел узнать, кто в этой "битве" выйдет победителем.

В следующее мгновение два огненных язычка столкнулись.

- Пуф.

Тёмно-красное <Ядовитое Пламя> ярко вспыхнуло. В следующее мгновение <Ядовитое Пламя> исчезло. Результат был ясен, как день.

<Пламя Инь>, преобразованное <Изначальной Силой>, рассыпалось массой зелёного пепла. Сделав в воздухе круг, оно снова превратилось в зелёное пламя.

- Ух ты! - восторженно воскликнул <Лу Шэн>, увидев, что пламя Инь, преобразованное <Изначальной Силой>, израсходовало меньше десяти процентов его сверхъестественной силы.

- Это равносильно тому, как если бы моя сверхъестественная сила внезапно увеличилась в десять раз. Общий объём моей сверхъестественной силы также резко увеличился более, чем в десять раз.

<Лу Шэн>, наконец, понял, почему уровень Божественного Интеллекта так сильно отличался от других уровней.

- Вот, значит, каков путь культивирования, по которому идут Оружейные Владыки Великой Инь. Как только человек прорывается на уровень Божественного Интеллекта, он становиться высок, как небо и широк, как море. Мой взгляд больше не ограничен Великой Инь. Существует бесчисленное множество миров. Возможно, некоторые из них даже более могущественные, чем Великая Инь. Возможно, так называемое длительное затворничество Оружейных Владык - на самом деле время, когда они путешествуют по другим мирам, - <Лу Шэн> взволнованно вздохнул.

Кроме нового уровня он, кажется, достиг более глубокого понимания разницы между Оружейными Владыками и Божественными <Лордами>.

Он понял, что между Оружейными Владыками разного уровня, если они вдруг начнут сражаться, разница будет столь же велика, как между небом и землей.

- В настоящее время имперский двор Великой Инь в войне с Дьявольским Миром зашёл в тупик. Оружейные <Командиры> были тяжело ранены. Вместо того, чтобы оставаться в этом опасном месте, я должен задуматься о переселении семьи <Лу> в более безопасную и стабильную область.

Теперь, когда <Лу Шэн> достиг уровня Божественного Интеллекта, его разум внезапно активировался. Не то, чтобы он никогда не думал о том, чтобы покинуть Великую Инь и переселиться в другой мир. Однако было одно условие, которое необходимо было выполнить, чтобы воплотить это в жизнь - найти способ обойти отторжение. В конце концов, в других мирах, из-за свойств Великой Инь, все они будут считаться <Небесными Дьяволами>.

Если большая группа <Небесных Дьяволов> решит переселиться в другой мир, первое, что им нужно будет сделать - убедиться, что этот мир не представляет для них угрозы.

"Не все смогут быстро адаптироваться к конфликту законов другого мира... Этот вопрос нужно обдумать в долгосрочной перспективе, - сделал себе мысленную пометку <Лу Шэн>.

Мир <Небесных Дьяволов> был слишком загадочным.

Он ещё не осознал до конца тот факт, что не может умереть. Затем было тело <Небесного Дьявола>. <Ещё> был <Мир Боли>, <Дьявольский Мир>, Трое Священных Врат, <Злые Духи> и прочее. Существовал ряд опасностей, которые заставляли людей этого мира усердно заниматься культивированием своей силы. Иначе они умрут, а их дух уничтожат.