<Лу Шэн> пробежался взглядом по вкладкам модификатора. Описание каменной таблички он нашел в одной из последних.

"Неизвестный след от удара ножом: уровень не определён. Специальные Эффекты: Неизвестно.

- Всё неизвестно... - вздохнул <Лу Шэн>. Модификатор мог изменять только техники внутренней силы начального уровня и выше, и инициированные техники внешней силы.

Но кроме нескольких ножевых порезов, на каменной табличке больше ничего не было.

Поднявшись, он представил, что держит в руке нож. Попытался имитировать движения, которые могли оставить такие следы.

Но что бы он ни делал, не мог найти в этих порезах ничего особенного.

Имитируя удары ножа, <Лу Шэн> впитывал в себя истинную сущность.

Прошло четыре часа.

Покинув секретную зону, он лег спать. На следующий день занялся обустройством своего жилья, а ночью вернулся в секретную зону, решив попытаться ещё раз понять суть каменной таблички.

Все удары были нанесены под одним углом. Независимо от того, с какой стороны смотреть, все они шли в одном направлении.

Кроме того, не было следов истинной <Ци>, дьявольской <Ци>, внутренней <Ци> или <Ци> любого другого типа. Кажется, они были сделаны самым обычным ножом.

… …

Время пролетело незаметно. В одно мгновение позади осталось больше десяти дней.

В его дворе появилось несколько новых жильцов: девушка в красном платье и чернокожий учёный.

Поздоровавшись с <Лу Шэном>, они разошлись по своим комнатам.

Девушку звали <Дань Цзюнья>. С <Лу Шэном> она не общалась, но кажется, хорошо знала учёного. Каждый день они куда-то уходили, не надев форму секты <Тысячи Солнц>.

Ученого звали <Чэнь Даонин>. Он тоже был не слишком общителен, но время от времени мог перекинуться с <Лу Шэном> парой слов.

Спустя несколько дней <Лу Шэн>, наконец, смог разобраться в устройстве внутренней зоны.

Один двор вмещал в себя до десяти человек. После того, как он заполнялся, им назначался наставник, отвечающий на возникающие вопросы и решающий любые другие проблемы.

Естественно, часть выплачиваемой ими арендной платы шла наставнику.

Было 99 дворов, но заполнены были далеко не все.

Во внутренней зоне секты <Тысячи Солнц> проживало не слишком много людей, поэтому было относительно тихо.

Всё свободное время <Лу Шэн> тратил на понимание каменной таблички. С самого начала его целью был прорыв на уровень Дьявольского Лорда, в противном случае он не стал бы вступать в секту <Тысячи Солнц>.

Но прошло десять дней, а он так ничего и не понял. <Су <Нинфэй>> возвращаться не спешила, а сам <Лу Шэн> не знал, куда она ушла.

Не имея других вариантов, он решил испытать на себе эффекты башни истинной сущности. Это стоило денег, как и жилье.

Кроме того, он начал раздумывать над тем, как заработать хоть немного дьявольского золота.

В один из дней неожиданно вернулась <Су <Нинфэй>>.



***



= Секретная Зона. Подземная пещера. =

- Ты всё ещё помнишь, что мне обещал? - <Су <Нинфэй>> сидела на аметистовом троне, подперев голову рукой.

- Да, - <Лу Шэн> сидел на земле недалеко от неё, пытаясь разгадать секрет каменной таблички.

- Я хочу, чтобы ты принял участие в соревновании. Оно начнется через пять дней. На нём будут присутствовать почти все талантливые ученики трёх сект Великой Инь. Будут выбраны трое самых одарённых, которые войдут во дворец Божественного Дао и получат шанс поучиться у Оружейного Командира. Я уже подала заявку от твоего имени. Иди туда и найди похожую на меня девушку. Делай что хочешь, но выполни это задание, - сказала <Су <Нинфэй>>. - После того, как завершишь миссию, я помогу тебе понять суть каменной таблички.

- Если я пойму суть каменной таблички, каковы будут мои шансы прорваться? - <Лу Шэн> нахмурился.

- Без понятия. Но обычный мастер Божественного Оружия, сделавший это, получает самое меньшее тридцатипроцентный шанс, - ответила <НинФэй>.

- Тридцать процентов... договорились, - это было немало. <Кивнув>, <Лу Шэн> встал.

На уровень Божественного или Дьявольского Лорда было сложно прорваться. <Су <Нинфэй>> говорила о тридцатипроцентном шансе не зная о его модификаторе. На самом деле, шанс был выше.

При помощи модификатора <Лу Шэн> мог изменить его на сто процентов.

- Бой ведётся в виде проекции. Что такое проекция? Забирается часть силы души и тела и переносится в другое место, где увеличивается до нормальных размеров. Фактическое тело будет в это время находиться под присмотром в другом месте, - пояснила <Су <Нинфэй>>. - На этот раз участвовать будут только ученики трёх сект. Помимо первой тройки, остальные участники тоже получат разные ценные призы. Если ты найдешь эту девушку, приведи её ко мне. Ты можешь делать всё, что захочешь с каждым, кто встанет у тебя на пути. Главное, приведи её сюда.

- Я понял... - <Лу Шэн> не стал спрашивать, что связывало <Су <Нинфэй>> с этой девушкой. В любом случае, это не должно было его волновать.

Прошло четыре часа. <Лу Шэн> покинул секретную зону.

Пять дней спустя, утром, собрав вещи, он направился к шестигранному кристаллу.

Вокруг кристалла к этому времени уже собралась довольно внушительная толпа. Что удивило <Лу Шэна>, <Ван Юньлун> тоже был там. Видимо, и остальные люди из города Осенней <Луны> к этому времени успели добраться до внутренней зоны.

Говоря объективно, этот человек был и талантлив и силен. Ему просто не хватало самообладания. Зная о тайне его личности, не составило бы труда позаимствовать у него немного денег.

Но <Лу Шэн> искал не его. Он искал <Чжан <Сунхуэя>>, с которым успел подружиться.

Вскоре он обнаружил последнего в компании нескольких людей.

- Брат <Чжан>, - <Лу Шэн> поспешил к нему. Посмотрел на двоих людей, с которыми разговаривал мужчина: молодую женщину с длинными волосами, одетую в зелёное платье, и юношу в белом халате.

- Брат-ученик <Лу>! Как раз тебя мы и ждали, - посмотрел на него <Чжан <Сунхуэй>>. - Это <Се Юйшэн> и <Се Юйцюн>. Они здесь ради соревнований. Брат-ученик <Лу>, ты уверен, что тоже хочешь участвовать? - строго посмотрел на него <Чжан <Сунхуэй>>. - Возможно, ты не понимаешь. Хотя в соревновании участвует всего лишь проекция, если с ней что-то произойдет, то это непременно отразится на теле. Ты можешь сильно пострадать. Если проекция твоей души получит травму, пострадает и сама душа. Всё не настолько безопасно, как может показаться.

- Я понимаю, - <Лу Шэн> кивнул. - Брат-наставник <Чжан>, пожалуйста, помогите мне зарегистрироваться. Процесс немного сложный. Сколько это будет стоить?

- Десять дьявольских монет. У вас троих одинаковое положение. Я помогу вам пройти все шаги процедуры и отведу в нужное место. На место проведения турнира отправитесь прямо отсюда, с этой площади. Скоро будет зажжён талисман переноса, - сказал <Чжан <Сунхуэй>>. - Некоторые из местных жителей тоже пойдут. Будьте осторожны.

Заплатив нужную сумму, <Лу Шэн> с двумя другими людьми встал в сторонке, ожидая переноса.

С течением времени на площади оставалось всё меньше людей. В конце концов, осталось всего двадцать или около того человек. Наверное, все они ждали начала соревнований.

Зарегистрировав своих подопечных при помощи кристалла, <Чжан <Сунхуэй>> ушел, сославшись на дела.


Однако вскоре он вернулся с новостями.

- Примерно через час кто-нибудь придёт и переместит всех участников в другой мир.

- Что... мы пойдем в другой мир? - шепотом спросила <Се Юйцюн>.

- Да. Ребята, вы все знакомы с этим местом - Храм Чёрной Печати, - ответил <Чжан <Сунхуэй>>.

- Храм Чёрных Чернил... - внезапно <Лу Шэн> почувствовал чей-то взгляд. Он посмотрел в том направлении, откуда исходил взгляд, но увидел там только группу проходящих мимо незнакомцев.

Через некоторое время в центр площади опустилось две фигуры в синем. Это были старейшины секты <Тысячи Солнц>. У обоих были длинные бороды и серьёзные лица. На их поясах висели значки старейшин.

- Все в сборе? - заговорил один из мужчин. - Начинаем ломать барьер. После переноса старшие и кураторы трёх сект префектуры Молин раздадут вам карты с обозначением мест отдыха. Во время соревнований в каждой секте будут безопасные места. Каждый сможет вернуться и отдохнуть, когда пожелает. Зажгите разрушающий барьер обелиск. Зона его покрытия - вся площадь. Ученики, не участвующие в соревновании, должны немедленно уйти, - сказал второй старейшина.

- Я ухожу. Будьте осторожны, - прошептал <Чжан <Сунхуэй>>. Попрощавшись, он ушел.

- Начинаем, - после того, как все лишние ушли, площадь залило золотистым светом, который вскоре исчез вместе со всеми присутствующими.



***



Храм Чёрной Печати.

На пустынном храмовом поле к этому времени собралось довольно много людей. Три разноцветных флага стояли в трёх разных углах поля, разделяя его на три секции. В середине, специально для проекции, было оставлено свободное пространство.

- Пшш... - внезапно поле озарилось золотистым светом.

- Это секта Золотого Солнца.

- Секта <Тысячи Солнц>?

- Люди за глаза называют её сектой Золотого Солнца. Все в ней чертовски богаты, - шептались стоящие под флагом секты <Связанных Духом> люди.

Несколько человек из секты <Тысячи Солнц>, подбежав к источнику золотого света, встали с ним рядом, дожидаясь, пока он медленно исчезнет.

Когда свет исчез, на его месте осталось около тридцати человек из секты <Тысячи Солнц>, большинство из которых выглядели спокойными и лишь некоторые взволнованно переглядывались.

Тридцать человек встали в круг.

<Лу Шэн> посмотрел по сторонам.

К экспертам, стоящим под флагом секты <Связанных Духом>, тоже присоединилась новая группа людей.

Едва приземлившись, <Лун Цзю> посмотрел в направлении секты <Юинь>. Его проницательный взгляд остановился на только что прибывшей девушке.

Выражение его лица изменилось. Он крепко сжал ладонью рукоять своего золотого молота.

- Эта девка наконец-то здесь. <Чэнь Юэду>, я отомщу за тот удар мечом!

Несколько учеников секты <Связанных Духом> тоже уставились на девушку из секты <Юинь>.

- Э-э? - внезапно один из учеников с интересом посмотрел на секту <Тысячи Солнц>. - Брат-наставник <Лун>, молодой парень из секты <Тысячи Солнц>, о котором говорил старейшина, тоже здесь.

- Парень из секты <Тысячи Солнц>? - <Лун Цзю> перевел взгляд туда, куда указывал его брат-ученик. Сразу же увидел <Лу Шэна>. - Тогда я помогу старейшине вернуть долг, - рассмеялся он. - Передай семье <Сун>, пусть добавят ещё денег. Если хотят, чтобы мы не доставляли им неприятностей, пусть заплатят больше.

Он знал, что резиденции трёх сект префектуры Молин находятся в одном и том же месте. Только после того, как определятся сильнейшие, они смогут продвинуться в другие регионы и продолжить борьбу. А сильнейшие будут выбраны только после того, как оценят учеников со всей Великой Инь.

Почувствовав направленный на него взгляд, <Лу Шэн> тоже посмотрел в сторону секты <Связанных Духов>.

Он считал миссию своего учителя очень важной. Его слабым местом был дух. Пробившись при помощи каменной таблички на уровень Дьявольского Лорда, возможно, он сможет избавиться от этой слабости.

Поэтому он решил сделать всё возможное, чтобы найти девушку, что нужна учителю.

"Поскольку учитель сказала, что она будет участвовать в этом соревновании, я найду её, несмотря ни на что."

<Лу Шэн> внимательно осмотрел учеников секты <Связанных Духом>.

"Чтобы её не упустить, я должен найти место, которое не обойдет стороной ни один участник соревнований. Чтобы не дать ей шанса замаскироваться, я буду вырубать всех, кто будет проходить мимо и тщательно их обследовать".

Ему предстоял немалый объем работ. <Лу Шэн> нахмурился.

Бросил ещё один взгляд на секту <Связанных Духом>. Начать он решил с места отдыха трёх сект.

"Молитесь... молитесь, чтобы я нашёл того, кого нужно, как можно раньше".