Глава 141.

Вечер поэзии. (Часть 1)

- Хорошо. Изначально я пришла сюда, чтобы подробнее расспросить о произошедшем, но теперь это уже не имеет значения, - легкомысленно улыбнулась <Шанъян <Цзюли>>. - И ещё... Эта старая чёрная ворона могла легко отравить тебя ядом. В следующий раз будь осторожней.

- Моя госпожа, почему он вдруг решил, что я лгу? - Спросил <Лу <Шэн>> после недолгого молчания.

- Кто знает. Может, уловил исходящий от тебя запах или увидел какой-то знак. В любом случае, пока ты лоялен к моей семье, можешь ни о чём не беспокоиться. - <Шанъян <Цзюли>>, подбросив в руке котёл, внезапно посерьёзнела:

- Это ведь ты убил <Верховного>? – Прищурившись, спросила она.

- Что натолкнуло вас на такую мысль, моя <Госпожа>? Между мной и <Верховным> пролегает огромная пропасть. Думаете, это возможно? - Юноша усмехнулся.

- Это может быть невозможно для тебя, но возможно для других, - туманно ответила <Шанъян <Цзюли>>. - <Лучше> избегать таких вещей, как мародерство трупов. Конечно, если этот труп не скрывает нечто подобное. – Она кивнула на котёл. -  Ладно, мне пора идти. Не забудь про ежегодную дань, - махнув на прощание рукой, она, подняв с земли тело бессознательного мужчины, птицей взмыла в небо.

<Лу <Шэн>> не знал, смеяться ему, или плакать. <Шанъян <Цзюли>> ошиблась насчет него? Или сделала вид, что ошиблась? Впрочем, неважно. Главное, она спасла его от старшего <Хэя>. В противном случае, учитывая его нынешнее состояние, он вряд ли бы смог выжить.

Без внутренней силы атрибута <Ян> он не смог бы выстоять против <Чёрного Ворона>.

"Бесполезный для меня крошечный котёл в обмен на защиту от поместья <Ашока>. Неплохая сделка", - <Лу <Шэн>> посмотрел на всё больше уменьшающуюся в размерах фигуру <Шанъян Дзюли>. Потом, усмехнувшись, направился к лестнице.

Су Юэ’эр ждала его у дверей зала. Увидев <Лу <Шэна>>, девушка спешно опустилась на колени.

- Не спеши, сначала мне нужно за тобой понаблюдать. Подойдет ли твоё тело и твой ум для культивирования моих техник боевых искусств, - посмотрел на девушку <Лу <Шэн>>.

- Спасибо, мастер секты, я вас не подведу! - <Лицо> Су Юэ’эр засветилось радостью.

Когда <Чёрный Ворон> прервал турнир, он уже подходил к концу. Поскольку все пострадавшие руководители секты, в том числе и <Чэнь Ин>, были отосланы к лекарю, атмосфера в зале была не столь возбужденной, как раньше.

После того, как <Лу <Шэн>> уселся на своё место, <Хун Минцзы> начал раздавать призы победившим в соревновании ученикам.

 

***

 

Некоторое время спустя.

<Лу <Шэн>> продолжал отдыхать и восстанавливаться, ежедневно принимая лечебные ванны и потребляя большое количество целебных трав. Его состояние довольно быстро улучшалось.

Он не мог сейчас усиленно тренироваться, поэтому решил потратить свой вынужденный отпуск на решение личных проблем.

Наиболее важной из них было данное <Чэнь <Юньси>> обещание.

<Лу <Шэн>> собирался навестить её в самое ближайшее время. Независимо от того, в силе ещё их помолвка и ждёт ли она его, он должен дать ей ответ.

 

***

 

Семья <Чэнь>.

После произошедшего с молодым господином <Ваном>, <Чэнь <Юньси>> чувствовала себя крайне неловко. Её не радовали даже ярко цветущие сливы.

Она держала в руках вычурное нефритовое украшение, когда-то привезённое отцом из дальних стран.

<Сад> был красиво убран крупными белыми цветами. Но эта красота не производила на неё никакого впечатления. Никто не знал, что сейчас твориться в её голове.

- Молодая госпожи, <Павильон <Цветущей Сливы>> прислал вам ещё один подарок, - прошептала ей на ухо стремительно вбежавшая в сад служанка.

- Что на этот раз? - Равнодушно спросила девушка.

- Косметический порошок. В общей сложности, девяносто девять видов косметического порошка разных цветов и запахов, - в глазах девушки-служанки промелькнула зависть.

В течение длительного промежутка времени, <Павильон <Цветущей Сливы>> продолжал слать ей различные подарки - косметику, платья, аксессуары, драгоценности.

Ценность некоторых предметов впечатлила даже <Чэнь Даоцзао - отца> <Чэнь <Юньси>>.

Господин <Павильона> <Цветущей Сливы> был таинственным человеком. <Чэнь Даоцзао> долгое время не мог узнать его имени. Только благодаря своим связям, он смог выяснить, кто за всем этим стоит.

Но он не спешил рассказывать об этом своей дочери.

- Скажи мне, <Юй’эр>. Кто этот человек, каждый день присылающий мне столько подарков?

Девушка-служанка покачала головой, с завистью глядя на свою Госпожу:

- Молодая госпожа, <Юй’эр> не знает. Должно быть, это очень богатый и влиятельный мужчина.

<Чэнь <Юньси>> поджала губы:

- Действительно впечатляет... влиятельный человек... - Её пальцы неосознанно погладили поверхность нефритового украшения. Никто бы не догадался, о чём она сейчас думает.

Эмоции стоящей рядом с ней служанки сложно было описать словами.

Наблюдая за высокой и стройной фигурой <Чэнь <Юньси>>, изуродованной длинными ногами, она всё больше завидовала.

Такая фигура считалась крайне некрасивой. В моде сейчас были милые миниатюрные девушки, такие, как она сама.

Кто бы мог подумать, что молодая госпожа <Чэнь> кого-то заинтересует. Это было необъяснимо.

"Как получилось, что я, намного более красивая, до сих пор не нашла себе достойного спутника жизни?"

<Чэнь <Юньси>> понимала, что многие догадываются - этого таинственного человека, скорее всего, больше интересовало богатство её семьи, чем она. Она даже не догадывалась, насколько далека от истины.

Держа в руках сливовую ветку, усыпанную белыми цветами, <Чэнь <Юньси>> вспоминала прошлое. <Юй’эр> накинула ей на плечи лёгкую накидку.

- Мисс! Мисс! - Вбежала в сад ещё одна служанка.

- Что случилось? Почему так шумно? Зачем пугаешь молодую госпожу? - Упрекнула девушку <Юй’эр>.

- Там... это... Молодой господин <Лу>! Молодой господин <Лу> здесь!!! - <Торопливо> выкрикнула служанка.

- Бум. - Украшение упало на землю. Вскочив с кресла, <Чэнь <Юньси>> схватила служанку за плечи.

- Это правда?!

- Правда! Я видела молодого господина <Лу> собственными глазами! Его карета стоит у ворот поместья! - Ответила служанка.

- Нужно срочно умыться и переодеться! - <Развернувшись>, <Чэнь <Юньси>> бросилась к своей спальне.

<Юй’эр> поспешила за ней.

 

***

 

<Лу <Шэн>> сидел в главном зале поместья <Чэнь>. На небольшой сцене, под аккомпанемент искусных музыкантов, прекрасные танцовщицы исполняли волнующий танец. Стол был заставлен самыми изысканными блюдами.

- Господин <Чэнь> настоящий ценитель прекрасного, - улыбнувшись, <Лу <Шэн>> пригубил стоящее перед ним вино.

- Если вам нравиться, можете любоваться ими сколь угодно долго, - улыбнулся <Чэнь Даоцзао>. – Но могу я сначала поинтересоваться целью вашего визита, уважаемый племянник? (Старший может называть младшего «племянником», даже не имея кровного родства. Это разновидность вежливого обращения) <Юньси> в последнее время очень подавлена. Есть ли у вас время её навестить?

<Лу <Шэн>> знал, что <Чэнь Даоцзао> недавно наводил о нём справки, однако это его ничуть не беспокоило. В конце концов, он не мог постоянно скрывать свою личность. Рано или поздно купец бы узнал, что юноша является мастером секты «Багряных Китов».


- Я как раз хотел пригласить <Юньси> в Храм Золотого Света. У них будет проходить вечер поэзии. Но не уверен, что она согласится...

- Согласится! Конечно же, согласится! - Закивал головой <Чэнь Даоцзао>. - <Юньси> в течение долгого времени мечтала о встрече с дорогим племянником, - добавил он, пытаясь сгладить неловкость. - В конце концов, девушке скучно всё время сидеть дома. Я как раз собирался отправить её на прогулку, так что вы пришли как нельзя вовремя. Какое совпадение! Ха-ха-ха! - Засмеялся он.

- Это на самом деле совпадение, - естественно, <Лу <Шэн>> понял, почему <Чэнь Даоцзао> вёл себя подобным образом. Он был очень богат, из-за чего испытывал сильное давление со стороны чиновников. Кроме того, его семья сильно обидела сына заместителя командующего армией. Для него было жизненно важно заручиться поддержкой <Лу <Шэна>>.

Этих причин было вполне достаточно, чтобы <Чэнь Даоцзао> вёл себя так подобострастно.

- Да, редкое совпадение, - наиграно рассмеялся <Чэнь Даоцзао>. - Уже довольно поздно, племянник. Вы всё ещё собираетесь на вечер поэзии?

- Конечно, - кивнул <Лу <Шэн>>.

- В таком случае, захватите зонт. Судя по пасмурному небу, скоро пойдет дождь. И лучше останьтесь там на ночь. Насколько я помню, в Храме Золотого Света есть, где переночевать. Думаю, так будет безопаснее, - усмехнувшись, сказал <Чэнь Даоцзао>.

<Лу <Шэн>> не нашелся, что ответить. Он предлагал им с <Чэнь <Юньси>> остаться на ночь в Храме Золотого Света. Разве это не был прямой намёк?

Что ж это за отец, пытающийся отдать родную дочь в наложницы чуть ли не каждому встречному?

Его предложение, признаться, <Лу <Шэна>> немало шокировало.

Видимо, до <Чэнь Даоцзао> дошло, что он сказал что-то не то. Он открыл рот, собираясь как-то исправить ситуацию.

- Отец! - В зал внезапно ворвалась <Чэнь <Юньси>>. - Что за чушь ты несёшь?!

- Она здесь! Вам нужно поговорить, а меня ждёт друг. Мы договорились поиграть в шахматы, поэтому я должен идти. Простите, вынужден вас покинуть, - увидев разъярённую дочь, <Чэнь Даоцзао>, поспешно вскочив, исчез за дверью. Он вёл себя так, словно сбегал с места преступления.

Двое замерли друг напротив друга, не зная, что сказать.

Судя по всему, узнав о приезде <Лу <Шэна>>, девушка принарядилась. На ней было надето зелёное платье до колен. По бокам разрезы до бедра, открывающие невероятно длинные ноги цвета слоновой кости.

Чёрные волосы водопадом струились по плечам. Красная нефритовая шпилька и пара белых сережек из лунного жемчуга, подчёркивали элегантность и красоту.

Глава 142.

Вечер поэзии. (Часть 2)

- <Юньси>... прости, что заставил ждать, - сказал <Лу <Шэн>>, глядя на девушку.

Услышав его голос, <Чэнь <Юньси>> покраснела.

- Брат <Шэн>...

- Идём. Сегодня хорошая погода. Уверен, в Храме Золотого Света будет довольно оживлённо, - приблизившись, <Лу <Шэн>> мягко взял её за руку.

- С братом <Шэном> куда угодно... - Смущённо опустила голову девушка.

Вскоре они покинули дом.

Храм Золотого Света располагался за пределами <Ян Шаня>, у подножия Восточных Гор. Это был знаменитый буддийский храм, известный своими на редкость эффективными молитвами. Многие туристы и жители города приезжали сюда воскурить благовония.

Вечер Поэзии Золотого Света, организованный храмом, проходил раз в три месяца. Это мероприятие было невероятно популярным. Оно было похоже на конкурсы с призами, которые <Лу <Шэн>> помнил по прошлой жизни.

К подножию храма один за другим прибывали всё новые экипажи. По склону, вверх и вниз, сновали буддисты и многочисленные гости.

Большинство гостей были одеты в роскошные одежды. Благочестивые монахи отвешивали земные поклоны и читали сутры у подножия храма.

Выбравшись из кареты, <Лу <Шэн>> помог спуститься <Юньси>. Их сопровождение – двое сурового вида мужчин - следовало за ними на небольшом отдалении.

- Говорят, молитва <Будде> здесь очень эффективна. Интересно, правда ли это? - Улыбнулся <Лу <Шэн>>.

Его лысую голову покрывала шляпа учёного. Отсутствие бровей придавало лицу свирепый вид.

Свободные белые одежды развевались по ветру, скрывая мускулистое тело.

- Моя младшая мать здесь часто молится. Говорит, это очень эффективно, но я, честно говоря, в это не верю, - покачав головой, улыбнулась <Юньси>.

- Не важно. Мы прибыли сюда ради конкурса, - подняв <Чэнь <Юньси>> на руки, юноша понес её к каменным ступеням, ведущим к входу.

Его выносливость даже сейчас, после тяжёлого ранения, была намного выше, чем у обычных людей. Менее чем за полчаса он добрался до храмовых ворот.

У ворот стояли ларьки, в которых продавались палочки с благовониями. <Чэнь <Юньси>> купила два комплекта для себя и <Лу <Шэна>>. Затем, вместе с остальными паломниками, они вошли в храм.

Добравшись до главного зала, зажгли палочки. Положили их на большой алтарь.

Затем, опустившись на колени, сложили вместе ладони и закрыли глаза.

Трижды ударил гонг.

На землю стремительно опускались сумерки. <Лу <Шэну>> не было дела до окружающих - он с интересом наблюдал за читающей молитвы <Юньси>, лицо которой было обращено к лику <Будды>. Повернув голову к статуе божества, он тоже начал молиться.

"Молю, чтобы мои родители, родственники и друзья оставались здоровыми и вели тихую, мирную жизнь. Пусть мои раны поскорее исцелятся, чтобы я мог обновить «Основную Багряную Технику Девяти Яростей» и уничтожить любое препятствие, возникшее у меня на пути".

Закрыв глаза, <Лу <Шэн>> и <Чэнь <Юньси>> молились, но мысли в их головах, различались, как небо и земля.

После воскурения благовоний начался вечер поэзии. На этом мероприятии каждый мог сочинить стихотворение. Естественно, тема была заранее определена <Настоятелем>.

Призы были выставлены на специальной квадратной платформе у входа в храм. Несколько сотен человек, а может даже и тысяча, толпилось возле платформы. Несмотря на то, что день уже давно превратился в ночь, количество людей не только не уменьшилось, а и наоборот - увеличилось.

<Лу <Шэн>> никогда не интересовался поэзией. Честно говоря, он считал подобные увлечения пустой тратой времени. Всё это было ради <Юньси>.

Он заранее забронировал комнату в ресторане, с видом на площадь. <Взяв <Юньси>> за руку, повёл её в комнату, решив наблюдать за происходящим оттуда.

- Отсюда открывается отличный вид. Мы сможем услышать стихи и одновременно с этим, избавиться от толчеи, - улыбнувшись, посмотрел он на девушку.

На платформе, в центре большой круглой площадки, стояло несколько монахов, облаченных в тёмно-жёлтые одежды. Они разговаривали с молодыми мужчинами и женщинами, изъявившими желание принять участие в конкурсе.

Молодые люди были разбиты на пары. Они вели себя уверенно, пытаясь произвести впечатление на своих соперников.

Если их стихи получат признание присутствующих здесь людей, монахи вырежут их работы на стенах храма Золотого Света - здания, возведённого специально для проведения этого конкурса.

- Жаль, я не умею слагать стихи. В противном случае, могла бы оставить своё имя на стенах храма Золотого Света, - вздохнула <Чэнь <Юньси>>.

- Почему бы не попытаться? – Улыбнулся в ответ <Лу <Шэн>>.

У храма Золотого Света был влиятельный покровитель, иначе в эти неспокойные времена, беда непременно постучалась бы в его двери.


Секта «Багряного Кита» однажды пыталась собрать информацию о этом храме. Всё, что удалось узнать - в этом храме скрывался один из Великих Мастеров.

- Я не умею... давай забудем об этом... – <Покраснев>, <Чэнь <Юньси>> взмахнула рукой. Сделав шаг назад, она случайно наткнулась на стоявшего позади неё <Лу <Шэна>>. Её волосы, благоухающие свежестью, коснулись его щеки.

<Чэнь <Юньси>> застыла, как статуя, не решаясь сдвинуться с места.

<Лу <Шэн>>, улыбнувшись, осторожно обхватил рукой её талию. К его удивлению, <Чэнь <Юньси>>, вывернувшись из объятий, отошла в сторону.

- Брат <Лу>, давай насладимся конкурсом, - прошептала она, опустив порозовевшее лицо. - Это... неподходящее место...

<Лу <Шэн>> ничего не ответил. Честно говоря, он и не собирался сейчас что-либо делать.

- Что ж, давайте посмотрим на конкурс, - улыбнулся он.

Усевшись в кресло, он сосредоточил своё внимание на сцене, изредка поглядывая на продолжавшую стоять девушку.

- Золотой Свет теплом озаряет комнату,

В то время, как деревья за окном покрыты морозным инеем,

Даже отправившись на поиски Священных Писаний,

Вы рано или поздно вернетесь в место, где осталось ваше сердце". (Стихотворение у меня получилось так себе, но лучше не умею. Не сильна я в этом.)

Стихотворение, прочитанное вслух одним из монахов, вызвало шквал похвал и аплодисментов.

- В этой поэме рассказывается о жизни человека, стремящегося достичь легендарного просветления, описанного в рукописях, хранящихся в Храме Золотого Света. Легенда гласит, что достигший легендарного просветления человек может свободно перемещаться в пределах этого мира. Он получает <Дао Вечной Жизни> и <Тайны Мира>, - тихо сказала <Чэнь <Юньси>>. - Смысл последней строки заключается в том, что ищущий повсюду Священные Писания человек забывает о самом величайшем сокровище, хранящемся в его собственном доме. Последний куплет выводит это стихотворение на совершенно новый уровень. Но Храм Золотого Света слишком мал. Его стены недостойны такого величественного стихотворения.

<Лу <Шэн>> согласно кивнул, хотя сам не придерживался подобного мнения.

На самом деле, это стихотворение было довольно посредственным, а конкурс поэзии Золотого Света всего лишь неофициальным событием, проводимым для развлечения людей.

- Не стоит недооценивать Храм Золотого Света. В нём попадаются довольно талантливые люди, - небрежно заметил <Лу <Шэн>>.

- Откуда брат <Шэн> знает об этом? - С интересом посмотрела на него <Чэнь <Юньси>>.

- Пусть это останется моей маленькой тайной, - усмехнулся в ответ юноша.

Меж тем, на сцену вышел следующий автор:

- Вслушайтесь в песнь нефритовой ласточки... - Первая строка стихотворения была довольно длинной.

<Лу <Шэн>> вдруг почувствовал, как что-то тёплое коснулось его руки - державшаяся на расстоянии <Чэнь <Юньси>> решила подойти к нему поближе.

Разрез её платья раскрылся, и так получилось - то ли случайно, то ли специально - рука <Лу <Шэна>> легко коснулась её бедра. <Кожа> была похожей на прекрасный шёлк - гладкой и тёплой, мягкой и нежной.

<Лу <Шэн>> посмотрел на девушку. Она сделала вид, что не заметила этого мимолетного прикосновения, но её выдали ставшие пунцовыми щеки. Да и как можно было не заметить столь интимного прикосновения к своему телу.

Произошедшее зажгло в сердце <Лу <Шэна>> огонь.

Медленно повернувшись, он прикоснулся тыльной стороной ладони к бедру девушки.

<Щёки <Чэнь <Юньси>>> запылали ещё сильнее, но, несмотря на это, она продолжала делать вид, что ничего не замечает.

- Лёгкая рябь волнует воды <Девяти Озер>, - самозабвенно читал поэт.

<Юньси> беспокоилась, что <Лу <Шэн>> оскорблён её недавним поведением, поэтому пыталась исправить оплошность.

«Я отстранилась от брата <Шэна> ранее. Поэтому сейчас должна быть мягкой и покорной. Ему нравятся мои ноги. Поэтому я позволю ему их коснуться».

Что касаемо правил, осуждающих подобное поведение, <Чэнь <Юньси>> наивно полагала, что нет ничего плохого в том, что <Лу <Шэн>> её коснется. В любом случае, она любила этого юношу, и была уверена, что рано или поздно станет его женой.

В каком-то смысле девушка была права. Учитывая царящую сейчас в Северных Землях атмосферу, такое касание не было таким уж предосудительным. Одного она не понимала - насколько сложно будет остановить человека, разгорячённого огнём желания...

Глаза <Лу <Шэна>> подёрнулись поволокой. Чем дольше он гладил её бедро, тем быстрее жар разливался по его телу.

Рука <Лу <Шэна>> медленно поползла вверх.

Тело <Чэнь <Юньси>> внезапно стало мягким и податливым. Ноги предательски задрожали. Она попыталась оттолкнуть <Лу <Шэна>>, но это было равносильно тому, как если бы насекомое вдруг попыталось сдвинуть дерево.

- Молодой Господин! - Донесшийся снаружи голос привёл <Лу <Шэна>> в чувство.

- Что случилось? - Воскликнул он, пытаясь успокоить дыхание. Он знал, что охрана не осмелилась бы беспокоить его по мелочам.

Внутренняя <Ци> спешно активированной техники «Нефритового Журавля Инь-<Ян> и <Ци Водолея>», циркулируя внутри его тела, быстро подавила огонь желания. Вскоре его разум снова стал ясным. Вздохнув, он убрал руку с бедра <Чэнь <Юньси>>.

- Срочное донесение, - ответил из-за двери охранник.

Открыв дверь, <Лу <Шэн>> взял в руки запечатанное воском письмо.

Сломав печать, быстро пробежался глазами по ровным строкам. Его глаза потемнели.

Его друг, <Ли Шуньси>, попал в беду.

Письмо было написано сестрами <Лю>. Когда Военный Альянс искал предателей, было выявлено пять подозреваемых. Каким-то образом <Ли Шуньси> стал одним из них. При обыске в его комнате нашли улики, указывающие, что именно он убил одного из Старших альянса.

Разгневанный глава Военного <Альянса> приказал немедленно его арестовать. В настоящее время он ждал суда. <Сестры <Лю>> просили <Лу <Шэна>> спасти <Ли Шуньси> и он не мог отказать в этой просьбе. В конце концов, <Ли Шуньси> был одним из немногих его друзей.

Крепко сцепив зубы, юноша сжал письмо в руке. Активировав иглу <Ци>, превратил бумагу в порошок.

========== Глава 143. Приближение <Шторма>. (Часть 1) ==========

*Шлёп* - Свалившись с быстро мчащейся лошади, <Лю <Цайюнь>> застонала от боли. Её силы стремительно таяли. - Не останавливайтесь! Бегите! – Закричала она мчавшимся впереди <Ли Шуньси> и сестре. Зрение помутилось. Она с силой закусила губу, болью приводя себя в чувства.

*Свист!* - Мимо неё пролетела тёмно-серая тень. За ней вторая и третья.

- Что делать с девчонкой? – Выкрикнул кто-то.

- Она больше не нужна! - Ответил ему равнодушный голос.

Глаза <Лю <Цайюнь>> расширились. Прежде, чем она успела что-нибудь сделать, затылок пронзила невыносимая боль, и мир погрузился в темноту.

- НЕТ!!! - Только сейчас <Лю <Цинь>> заметила, что её сестра упала с лошади. Глаза наполнились слезами. Девочка громко закричала.

На глазах <Ли Шуньси> тоже выступили слезы. Он крепко сжал ладонью руку <Лю <Цинь>>.

- Вперёд! Только оставшись в живых, мы сможем отомстить за <Цайюнь>! - Выкрикнул он.

- <Цайюнь>! – Билась в агонии <Лю <Цинь>>, но вырваться из крепких объятий <Ли Шуньси> не могла.

Её тело охватило ярким светом, окутавшим и <Ли Шуньси>. В следующее мгновение они просто исчезли, словно растворившись в воздухе.

- Они исчезли! Это <Нефритовая Тайна>! - Серые тени остановились в месте, где исчезли преследуемые ими люди.


- <Нефритовая Тайна> семьи <Лю> действительно находится у них! И она уже активирована! - Мрачно заметил один из всадников.

- Нас слишком мало - такими силами будет сложно их найти, - сказал второй.

- Почему вы не взяли девочку в заложники? Сейчас можно было бы её использовать.

- Это бесполезно. Члены семьи <Лю> никогда не поддавались угрозам. Мы уже несколько раз пытались провернуть подобное - ничего не вышло.

- Где-то здесь пропал <Верховный>. Без подкрепления в эти места лучше не соваться.

- Что, в таком случае, будем делать?

- Попросим помощи у фракции «Красных Районов». <Госпожа> ещё не вернулась, но есть заместитель госпожи. Ее призраки славятся своими поисковыми навыками. С их помощью мы сможем обнаружить местонахождение беглецов.

 

***

 

*Кап... кап... кап...* - Капли ледяной воды, одна за другой, падали на губы <Лю <Цинь>>. Именно благодаря им, она так быстро пришла в сознание.

- Кхе кхе кхе кхе... – Одолел её приступ жёсткого кашля.

- Что с тобой? Ты в порядке? - Подбежал к ней обеспокоенный <Ли Шуньси>, держа в руках небольшую фарфоровую чашку.

Судя по всему, они находились в большой пещере. Треск ярко пылающего костра эхом отражался от стен.

- <Цайюнь>... - Едва очнувшись, <Лю <Цинь>> вспомнила о сестре. Они были всем, что осталось от семьи <Лю>. К сожалению, они так и не смогли скрыться от демонов поместья <Ашока>.

Вспоминая время, проведённое с сестрой в скитаниях, её душа переполнялась горем. Слезы неудержимо текли из уголков её глаз.

- ПОМЕСТЬЕ АШОКА! Я, ЛЮ ЦИНЬ, КЛЯНУСЬ СТЕРЕТЬ ТЕБЯ С ЛИЦА ЗЕМЛИ!! - Яростно выкрикнула девочка.

Выражение лица <Ли Шуньси> было мрачным.

- <Поместье <Ашока>> уничтожило мою семью. Будь это в моих силах, я давно бы им отомстил. К сожалению, мне нечего противопоставить такой могущественной силе.

- Хочешь сдаться?! – Впилась в него взглядом <Лю <Цинь>>.

- Нет, но я всего лишь обычный человек. Что я могу сделать? У меня нет никаких шансов... - <Ли Шуньси>, склонив голову, крепко сжал кулаки.

- Нет... <Цайюнь> поместила в твоё тело сокровище нашей семьи.. это очень ценный дар. Так что, ты давно перестал быть обычным человеком, - усмехнувшись, холодно сказала девочка.

- О чём ты? - Непонимающе посмотрел на неё <Ли Шуньси>.

- Великое Божественное Оружие, принадлежащее семье <Лю>, - спокойно пояснила <Лю <Цинь>>. - <Нефритовая Тайна> была поделена между мной и моей сестрой - каждая хранила свою половинку. Объединившись, мы могли её активировать и увидеть то, что неподвластно взгляду остальных людей. Как бы иначе, по-твоему, мы с сестрой смогли сбежать из провинции Юнь? Именно из-за этого поместье <Ашока> на нас и охотится. После того, как половинка сокровища вошла в твоё тело, ты тоже стал их мишенью. Тебе до конца жизни придётся от них скрываться.

- <Поместье <Ашока>> давно стало моим заклятым врагом, так что, это не имеет большого значения. Но <Нефритовая Тайна>? Что значит - помогает увидеть то, что не видит никто? - Недоверчиво переспросил он.

- Как ты думаешь, из-за чего у нас с сестрой на коже появились эти гнойники? За всё нужно платить. - Глаза <Лю <Цинь>> наполнились леденящим душу холодом. - Теперь, когда ты стал носителем <Нефритовой> Тайны, даже если ты не мастер Божественного Оружия и не потомок его <Владыки>, всё равно сможешь позаимствовать частицу его силы.

- Как это? - Шуньси не мог понять. - Если <Нефритовая Тайна> так могущественна, почему вы настолько бессильны перед поместьем <Ашока>?

- После первого использования Божественного оружия ты всё поймешь... - В глазах <Лю <Цинь>> застыла боль.

- Как его активировать? - Посмотрел на девочку <Ли Шуньси>.

В мерцании костра две тени, отражаясь на стенах пещеры, были похожи на танцующих демонов.

- Подойди ко мне... протяни руку, - криво усмехнулась <Лю <Цинь>>.

Протянув вперед правую руку, <Ли Шуньси> осторожно коснулся её покрытой гнойниками ладони.

- Помни... ты должен отомстить за меня и сестру поместью <Ашока>... - внезапно <Лю <Цинь>> улыбнулась.

*БУУМ!!!* - Её тело внезапно взорвалось, превратившись в облако кровавого тумана. Устремившись к <Ли Шуньси>, туман вошёл в его тело.

- ЛЮ ЦИНЬ!!! - <Ли Шуньси> не сразу понял, что произошло, но когда до него дошло, было уже поздно.

Слезы текли из его глаз, как вода через разрушенную дамбу. За то время, что они были вместе, он, сам того не замечая, успел полюбить <Лю <Цинь>>.

Он понимал, что изначально, <Лю <Цинь>> не выглядела так, как сейчас и был готов сделать что угодно, лишь бы её излечить.

Однако... события закрутились слишком быстро.

Сначала был поиск предателей Военного <Альянса>, когда все начали относиться друг другу с подозрением. Потом в его жилище обнаружили улики, подтверждающие, что он убил <Старшего>. Это была переписка между ним и какой-то таинственной фракцией.

Он потребовал встречи с главой <Альянса>, но тот не захотел его видеть. Той же ночью банда неизвестных ворвалась в жилые покои и ранила одну из сестер <Лю>.

Непонятно почему, но охрана Военного <Альянса> в это время бездействовала. Не имея времени на размышления, они были вынуждены покинуть базу Военного <Альянса> и бежать, спасая свои жизни.

- <Лю <Цинь>>... - <Ли Шуньси> тщетно пытался обнять пустое пространство. Тело <Лю <Цинь>>, стоявшее перед ним всего мгновенье назад, без следа исчезло, оставив после себя лишь обрывки одежды. - Я отомщу за вас! - Выкрикнул он, наблюдая, как остатки кровавого тумана впитываются в его тело.

Внезапно его взгляд трансформировался.

Глаза <Ли Шуньси> расширились. Перед его мысленным взором пронеслись никогда не виденные им ранее образы и сцены. Его лоб покрылся крупными каплями пота.

- Это... секта «Белой Реки.».. - пробормотал он, глядя на большой флаг, реющий перед его мысленным взором.

- Найдите их! Они где-то неподалеку! – Раздался у входа в пещеру чей-то громкий крик.

 

***

 

Отправив <Чэнь <Юньси>> домой, <Лу <Шэн>> спешно вернулся в секту «Багряных Китов». Нашёл брата-наставника.

- Военный Альянс? Брат-ученик, ты пойдёшь? – Не скрывая беспокойства, спросил старик.

- Не знаю. Брат-наставник, а как бы ты поступил на моём месте?

- Боюсь, что это ловушка. В секте «Багряных Китов» и <Янь Шане> ты находишься под защитой семьи <Шанъян>. Но как только ты покинешь это место... Если с тобой случиться какая-то беда, не факт, что <Шанъян <Цзюли>> сможет вовремя прийти тебе на помощь, - <Хун Минцзы> погладил бороду. - На твоём месте, я бы затаился и наблюдал за развитием ситуации. Это письмо с мольбой о помощи вряд ли написано сестрами <Лю>. Если твои друзья на самом деле нуждаются в помощи, они постараются сбежать и добраться до <Янь Шаня>.

Немного подумав, <Лу <Шэн>> согласно кивнул.

- Брат-наставник прав. Я тоже считаю это письмо подозрительным. Я хорошо знаю, как брата <Ли>, так и сестер <Лю>. Сестры не стали бы просить меня от имени <Ли Шуньси>.

- Я рад, что брат-ученик мыслит трезво. Всё, что сейчас следует делать - развернуть агентурную сеть и выяснить местоположение <Ли Шуньси>. И только после того, как он будет обнаружен, предпринимать какие-то шаги. <Поместье <Ашока>> и Военный Альянс непримиримые враги. Будучи вассалами семьи <Шанъян>, мы придерживаемся нейтральной позиции. Пока мы не начнём действовать в открытую, ничего страшного не произойдет, - сказал <Хун Минцзы>.


- Спасибо за совет, брат-наставник, - благодарно кивнул <Лу <Шэн>>.

Они продолжили беседу, на этот раз обсуждая расширение школы «Багряного Солнца».

- Атака во время конкурса и ранение некоторых высших руководителей секты угнетающе подействовали на учеников, - вздохнул <Хун Минцзы>.

- С этим ничего не поделаешь. Ни один смертный не может преодолеть пропасть между обычным человеком и сверхъестественным, - спокойно ответил <Лу <Шэн>>. - Думаю, прожив такую длинную жизнь, брат-наставник уже сталкивался в прошлом с такими проблемами. Как вы с ними справлялись?

<Хун Минцзы> подергал себя за бороду.

- Последователям секты следует переосмыслить своё положение и силу. Им редко встречаются демоны и призраки, поскольку большую часть жизни они проводят рядом со смертными. Всё, что нам нужно, это позволить им сравнить себя с такими же, как они, людьми.

- Брат-наставник хочет сказать...? - Посмотрел на <Хун Минцзы <Лу <Шэн>>>. Этот старик был достаточно хитер, чтобы предложить такой необычный выход.

- Обмен, - ухмыльнулся <Хун Минцзы>. - В прошлом мы обменивались боевыми искусствами с другими сектами. Им просто нужно познакомиться с последователями других сект, чтобы убедиться, что секта «Багряных Китов» не такая уж и слабая. Уверенность всегда исходит от успеха и победы, не так ли? - Подмигнул он <Лу <Шэну>>.




========== Глава 144. Приближение шторма. (Часть 2) ==========




<Лу <Шэн>> молчал.

Разве это выход, переносить разочарование на других? Разве нет лучшего способа борьбы с подавленным настроением последователей?

- Тогда... с какой сектой, по-вашему, нам стоит взаимодействовать? - Спросил он.

- Секта «Багряных Китов» - самая сильная в Северных Землях. И теперь, когда Северные Земли приходят в упадок, не думаю, что подойдут прежние цели. Мы можем отправиться в регион, расположенный вблизи Центральных Равнин. Там есть несколько городов, находящихся под руководством секты «Белой Реки». Мы можем выбрать их для обмена, - улыбнулся <Хун Минцзы>.

- Секта «Белой реки»?

- Да. Это большая секта, всего за три десятилетия достигшая удивительных высот. Я знаю их главу - мастера секты <Сюй Тяньфэна>. Можно попробовать обменяться с ними, - предложил <Хун Минцзы>.

- Ну, хорошо. Раз они являются ведущей сектой своего региона, я согласен. Организовать обмен с ними неплохая идея, - кивнул <Лу <Шэн>>, давая понять, что вопрос решён. - Займусь этим сразу же после помолвки.

- После помолвки? - Воскликнул <Хун Минцзы>. - Помолвка мастера секты - величайшее событие!

- Я не собираюсь делать из этого что-то грандиозное. <Лучше> придерживаться сдержанной позиции, - посмотрел на него <Лу <Шэн>>. - Когда придёт время, я всех вас оповещу.

<Чэнь <Юньси>> была обычной смертной. Он не хотел, чтобы враги прознали, насколько она для него важна. Это могло навлечь на неё беду.

семья <Лу> однажды серьезно из-за него пострадала. Он не хотел, однажды вернувшись с миссии, узнать, что пострадала и семья <Чэнь>.

Боялся, что однажды, будучи серьёзно раненым, не сможет защитить свою семью.

Это было стимулом ещё больше увеличить свою силу. В конце концов, он всё ещё не мог сравниться с некоторыми благородными, демонами и призраками.

Каким бы могущественным он не был, как человек всё ещё нуждался в отдыхе. И ему нужны были люди, которые смогут во время отдыха обеспечить его безопасность.

- Хорошо, - <Хун Минцзы> понял, чего опасается <Лу <Шэн>>. - Не забудь сообщить мне, когда подготовка будет завершена.

- Так и сделаю, - кивнул <Лу <Шэн>>.

Обговорив с братом-наставником все первоочередные вопросы, он приказал наполнить лечебным отваром ванну, после чего принял лекарство. Каждый день он сопровождал <Чэнь <Юньси>> на прогулках. Что касаемо <Ли Шуньси>, он послал на его поиски своих лучших агентов. Как только его местоположение будет обнаружено, ему немедленно об этом сообщат.

Задание, по его мнению, было не таким уж и сложным.

<Лу <Шэн>> сейчас находился в поместье своего рода. Отец и <Вторая Мать> организовали для него банкет.

Этот приём был предлогом встречи его отца и <Чэнь Даоцзао>. Это можно было назвать встречей родителей.

Было приглашено несколько родственников, одним из которых был старший дядя - <Лу Аньпин> и один из самых близких друзей <Лу <Шэна> - <Сун Чжэньго>>.

Что было естественно, на приёме присутствовала <Чэнь <Юньси>>.

Он специально искал <Сун Чжэньго>. Получив технику «Зеленой Сосны - Формулы Одной Мысли», этот парень надолго исчез из поля зрения <Лу <Шэна>>.

<Сун Чжэньго> арендовал арену возле казарм гарнизона Почетной Крылатой Гвардии недалеко от города.

Когда <Лу <Шэн>> нашёл его, он поднимал руками две тяжелые каменные гантели.

Близилась зима и погода в городе стояла пасмурная, однако <Сун Чжэньго> занимался в одной лишь тонкой рубашке. От его тела исходил жар внутренней <Ци>.

Недалеко от него стоял слуга.

- <Учитель <Лу>>! - При виде <Лу <Шэна> <Сун Чжэньго>> не смог скрыть радости. Уронив на землю каменные гантели, бросился навстречу к другу. - <Учитель <Лу>>, ты, наконец, пришёл! Я давно тебя ждал, хотел спросить, правильно ли тренируюсь. Если бы ты не появился, мне бы пришлось консультироваться с другими мастерами.

В чёрном халате и такой же чёрной шляпе, <Лу <Шэн>> был похож на жнеца. Он смерил друга пристальным взглядом.

После долгой разлуки он удовлетворённо констатировал, что его до этого слабый приятель стал довольно мускулистым. Его кожа покрылась здоровым бронзовым блеском.

- Ты инициировал внутреннюю силу? - Спросил <Лу <Шэн>>.

- Нет... я всё ещё пытаюсь её стабилизировать и укрепить. С недавних пор мой аппетит сильно возрос, и я стал гораздо крепче, - улыбнулся <Сун Чжэньго>.

<Лу <Шэн>> кивнул. Это был стандартный процесс культивирования внутренней силы обычным человеком. Даже такой гений, как <Сун Чжэньго>, сумевший за неполные сутки почувствовать свою <Ци>, должен был потратить не менее трёх лет, чтобы стабилизировать её путём культивации.

Внутреннюю силу было не так уж легко культивировать.

- Прошло несколько месяцев с тех пор, как <Учитель> научил меня своей технике. Да я и сам не бездействовал. С помощью случайно встреченного мастера изучил <Вызывающую Волны Ладонь>. <Учитель <Лу>>, пожалуйста, оцени меня!

Похоже, <Сун Чжэньго> воспылал немалой страстью к боевым искусствам.

- Ну что ж, продемонстрируй мне, чему научился, - <Лу <Шэн>> отступил назад.

<Сун Чженьго> тоже отошел на несколько шагов. Затем встал в стойку, похожую на ту, что принимал в одном из фильмов <Хуан Фэйхун>. (<Хуан Фэйхун> — знаменитый мастер боевых искусств времён заката <Цинской> династии. Основоположник стиля хунгар. Стал главным героем многих китайских фильмов и сериалов)

Уголок губ <Лу <Шэна>> дёрнулся вверх – он с трудом сдержался, чтобы не рассмеяться.

- ХУ!!!

Внезапно <Сун Чжэньго> громко закричал - его голос был подобен раскату грома. Его ладони безумно молотили воздух.

- Ах-ха-ха-ха-ха! Та-да-да-да-да!

Спустя десять вздохов тяжело дышащий <Сун Чжэньго> остановился. Его лицо покраснело.

- Это боевое искусство, сочетающее в себе голосовые и ладонные приёмы. Я купил руководство за сто серебряных таэлей. Что скажешь, <Лу <Шэн>>? Оно очень сильное? - С надеждой спросил он.

- ... - <Лу <Шэн>> потерял дар речи.

- К сожалению, вскоре продавший мне его мастер исчез. Я пытался его найти, но всё тщетно... - Разочарованно добавил <Сун Чжэньго>.


- Если бы он не сбежал сразу, ты избил бы его, узнав правду.

<Лу <Шэн>> покачал головой. Он оставил своего ученика всего на несколько месяцев - когда он успел стать таким доверчивым?

- Направь внутреннюю силу в руку и попытайся ударить мою ладонь, - юноша вытянул вперёд руку. - Не думай ни о каких <Волнах>, просто бей.

<Сун Чжэньго> дураком не был. Услышав слова <Лу <Шэна>>, он сразу понял, что наткнулся на мошенника. Его глаза расширились, лицо побагровело.

- Поторопись, - посмотрел на него <Лу <Шэн>>.

Тяжело вздохнув, <Сун Чжэньго> активировал технику «Зеленая Сосна - Формула Одной Мысли». Выполнил требование <Лу <Шэна>>.

"Так и есть. До инициации ещё очень далеко. Внутренняя <Ци> всё ещё нестабильна и её объём слишком мал", - <Лу <Шэн>> легко смог определить прогресс <Сун Чжэньго>, почувствовав его <Ци>.

- Что скажешь? - Нетерпеливо посмотрел на <Лу <Шэна>> молодой мужчина.

Внезапно <Лу <Шэн>> вспомнил об одном из эффектов техники «Небесного Журавля Инь-<Ян> и <Ци Водолея>» - передаче <Ци>.

Активировав технику, <Лу <Шэн>> схватил <Сун Чжэньго> за руку. Начал перекачивать в него свою внутреннюю <Ци>.

- Это... какая глубокая внутренняя сила!!! - Потрясённый до глубины души парень буквально прирос к земле.

По правде говоря, <Лу <Шэн>> влил в него лишь ничтожно малую толику своей внутренней силы.

<Сун Чжэньго> чувствовал, как прохладная и вместе с тем нежная внутренняя <Ци> проникает в его тело. По мере того, как она заполняла его организм, он чувствовал, как расслабляются его меридианы, кровеносные сосуды, суставы, сухожилия, плоть и мышцы. Ощущение было сродни наслаждению.

<Лу <Шэн>> же чувствовал нечто совершенно иное.

Он был потрясён тем, что произошло, когда внутренняя <Ци> техники «Нефритового Журавля Инь-<Ян>» вошла в тело <Сун Чжэньго>.

Тонкая нить его внутренней силы мгновенно поглотилась внутренней <Ци> техники «Зеленой Сосны - Формулы Одной Мысли», накопленной <Сун Чжэньго> за месяцы тяжёлой работы.

Но не это главное. <Лу <Шэн>> чувствовал, что может в любой момент вернуть назад циркулирующую в теле <Сун Чжэньго> внутреннюю <Ци>.

Это было похоже на посадку семян в плодородную землю.

"Может ли это быть эффектом переноса и ассимиляции <Ци>?" - <Лу <Шэн>> чувствовал ошеломление. Это значило, он может теперь перекачивать свою внутреннюю силу более слабым мастерам.

Но это не особо его заинтересовало. Независимо от того, насколько были сильны мастера внутренней силы, их возможности ограничены.

Внезапно он вспомнил о когда-то прочитанном романе, где рассказывалось о технике внедрения Демонического Семени в тело человека.

- Чжэньго, попробуй. Можешь ли ты контролировать свою внутреннюю силу? - Спросил <Лу <Шэн>>.

Только сейчас <Сун Чжэньго> понял, что попавшая в его тело внутренняя <Ци> превратилась во внутреннюю <Ци> техники «Зеленой Сосны - Формулы Одной Мысли».

Он попытался мысленно её контролировать и был рад узнать, что может манипулировать ею по своему усмотрению, как если бы она была одной из его конечностей.

Объём преобразованной внутренней <Ци> был гораздо большим, чем накопленный им ранее.

- Я могу её контролировать, - взволнованно воскликнул он.

Убрав руку, <Лу <Шэн>> отступил на несколько шагов назад. Он всё ещё ощущал следы своей внутренней <Ци>, циркулирующей в теле <Сун Чжэньго>. Правда, по мере того, как расстояние между ними увеличивалось, это ощущение уменьшалось.

Но <Лу <Шэн>> был уверен - при желании, он легко сможет вернуть себе всю внутреннюю <Ци <Сун Чжэньго>>.

"Этот эффект на самом деле удивителен...", - восторженно подумал юноша, внешне оставаясь абсолютно спокойным.

- Теперь твоя <Ци> инициирована. Впредь я больше не буду тебе помогать. Что насчёт шага, которому я тебя научил и велел ежедневно практиковать?

Он хотел узнать, удался ли эксперимент и насколько могущественным стал этот внешне простой удар.

- Я практикую его постоянно, - кивнул в ответ <Сун Чжэньго>. Встав в позицию, он нанес воображаемому противнику удар.

- Хуу!!! - Удар был выполнен хорошо, но <Лу <Шэн>> не заметил в нем ничего необычного. Видимо, несколько месяцев были слишком коротким промежутком времени.

- Продолжай тренироваться и, в конце концов, ты будешь вознаграждён, - похвалил он приятеля.

- Да! - Похоже, <Сун Чжэньго> был доволен оценкой.

<Лу <Шэн>> не стал забирать отданную <Сун Чжэньго> нить своей внутренней <Ци>. Более того, он передал ему исключительно практичное боевое искусство - Малый Удерживающий Захват. Это было бесплатное боевое искусство, найденное им в Библиотеке Боевого Воззвания.

В любом случае, <Сун Чжэньго> был учеником школы «Багряного Солнца». Это автоматически делало его членом секты «Багряных Китов», так что <Лу <Шэн>> не нарушал никаких правил. Да если бы и нарушил, кто бы осмелился его осудить?

К тому времени, как он встретился с <Сун Чжэньго>, травмы <Лу <Шэна>> более-менее зажили.

Расставшись с другом, <Лу <Шэн>> решил заняться вопросами обмена. Отобрал тридцать лучших мастеров секты. Среди них были <Старшие>, несколько недавно назначенных <Эмиссаров Внешних Дел>, <Главы Филиалов>, <Заместители Глав Филиалов> и несколько мастеров. Самый слабый из них был на вершине Владения Силой. Четверо давно достигли уровня <Владения Целью>.

Был сформирован небольшой, похожий на купеческий, караван. Когда все приготовления были завершены, караван, покинув <Янь Шань>, двинулся в направлении земель секты «Белой Реки».


========== Глава 145. Белая <Река>. (Часть 1) ==========


Широкая река белой лентой вилась по зелёной равнине. Минуя холмы, горы и леса, исчезала в серовато-зелёном ущелье.

На одном из берегов паслось стадо диких быков.

Высоко в небе, наблюдая за незамечающей опасности добычей, парил чёрный орел.

У входа в ущелье, облокотившись на толстый ствол сухого дерева, стоял молодой человек. Подняв вверх голову, юноша наблюдал за гордо реющей в вышине птицей.

Потом его взгляд упал на возвышающуюся над ущельем скалу, увенчанную огромной белой крепостью - оплотом довольно большого города.

Город был окружен толстой серой стеной, усеянной острыми шипами. По крутой горной тропе вверх-вниз тек нескончаемый поток людей.

- <Шуан Ин>... кто бы мог подумать, что в самое ближайшее время, это место станет рассадником <Демонов> и <Аномалий>, - вздохнул мужчина.

Это был недавно сбежавший от Военного <Альянса> <Ли Шуньси>. Мастер <Альянса> внезапно решил уединиться для культивации, оставив их с сёстрами <Лю> на произвол судьбы. Серия последовавших после событий, закончившихся смертью девочек, значительно ускорила процесс его взросления.

«Если верить тому, что показала мне <Нефритовая Тайна>, на это место вскоре обрушится большая беда. Город полностью обезлюдеет. Секта «Белой Реки» исчезнет всего за одну ночь. Выживет только <Бай <Цюлин>>, став носителем <Крови Великого Духа>». - <Ли Шуньси> нахмурился. – «Всё, что мне нужно - найти Кровь Великого Духа... но я не могу безразлично наблюдать за разворачивающейся здесь трагедией!»

Он вспомнил сцены будущего, показанные ему <Нефритовой Тайной> - Божественным Оружием, принадлежащим ранее семье <Лю>, за которым уже много лет охотилось поместье <Ашока>.

<Лишь> получив вторую его часть, <Ли Шуньси> понял, какая в нём заключена сила.

Это был бесформенный сгусток света, вращающийся внутри его тела. Кровь <Лю <Цинь>>, принесшей себя в жертву, позволила ему увидеть будущее. Таким образом он узнал о носителе <Крови Великого Духа>. Что ещё более важно - он нашёл способ уничтожить поместье <Ашока>.


Поиски <Крови Великого Духа> были ключом к решению этой проблемы.

«Очень скоро я встречу предназначенного мне судьбой соратника - <Бай <Цюлин>>. После того, как семья <Бай> будет полностью уничтожена, эта девушка, подобно мне, встанет на путь мести». - Покачав головой, <Ли Шуньси> неспешно двинулся в сторону горной тропы. В город вошёл, смешавшись с одним из купеческих караванов.

Внутри было многолюдно и шумно. Время от времени мимо проходили патрули.

Первым делом <Ли Шуньси> решил посетить местную чайную.

- Господин? Какого чая желаете отведать? - Подбежал к нему официант.

- А какой у вас есть?

- Каменный, красный, нежный зеленый. Цены разнятся в зависимости от качества. Самым популярным, конечно же, является каменный чай! - <Лицо> официанта засияло от гордости.

- В таком случае, подайте мне чашу вашего лучшего чая, - <Ли Шуньси> никогда не был экономным.

Вскоре чай был подан. Напиток, по поверхности которого плавало несколько чайных листьев, имел слабый красный оттенок.

<Ли Шуньси> сделал небольшой глоток. Чай был сладким и горьким одновременно.

- Вчера победил <Ли Чжунхао> со своим <Кулаком Зелёного Змея>. Думаю, сегодня мастер секты пошлёт сражаться кого-то из Семи <Лучших>, - прожевав большой кусок жареного мяса, сказал сидящий за соседним столом мускулистый мужчина.

- Вряд ли. Эти Семеро - сильнейшие эксперты секты «Белой Реки». Если они проиграют, мы слишком многое потеряем. Мастер секты не станет так рисковать, - ответил второй мужчина.

- На месте мастера секты, я бы отдал <Молодую Госпожу <Бай>> замуж за лидера секты «Багряных Китов». Таким образом, фракции могли бы заключить союз. Был бы тогда смысл в этом обмене?

- О чём ты говоришь? Расстояние между нашими землями слишком велико. Даже заключи они брачный союз, это бы ничего не дало. Зачем нам отправлять <Молодую Госпожу> так далеко?

- Да что ты по...

По мере того, как продолжался разговор, лицо <Ли Шуньси> всё больше вытягивалось.

"Секта «Багряных Китов»? Через несколько дней секта «Белой Реки» будет полностью уничтожена. Что же до секты «Багряных Китов», в увиденном мной будущем, о ней не было никаких упоминаний. Что происходит?".

Он верил тому, что показывала <Нефритовая Тайна>, ведь только благодаря её силе, он смог избежать устроенных <Поместьем <Ашока>> и фракцией «Красных Районов» ловушек.

И вот, всего за несколько дней до уничтожения секты «Белой Реки», словно из ниоткуда появляется секта «Багряных Китов».

Это было впервые, когда реальность отличалась от видений.

"Близится великое бедствие. Тайный артефакт вот-вот разрушит печать и это не остановить. Что делает здесь секта «Багряных Китов»?" - <Лу Шуньси> снова прислушался к разговору. К сожалению, больше эти двое не говорили о делах секты.

<Ли Шуньси> ушёл, не опорожнив и половины чаши.

Покинув чайную, он направился к центру городу.

Миновав несколько улиц, заметил, что людей здесь намного меньше, чем на окраинах. Многочисленные магазины сменились правительственными зданиями и роскошными домами.

Время от времени путь ему преграждали яменские аванпосты. Обычные конные экипажи сменились чиновничьими каретами.

Миновав ещё несколько улиц, <Ли Шуньси> остановился. Перед ним возвышались белые ворота, охраняемые мускулистыми воинами - база секты «Белой Реки».

<Ли Шуньси> пялился на ворота с видом невежественного деревенского увальня.

Охранники, поначалу смотревшие на него с подозрением, вскоре утратили интерес. В их глазах он был всего лишь парнем из глубинки, впервые выбравшимся в город.

"Поместье <Ашоки> тайно активировало нефритовую печать, хранящуюся у мастера секты «Белой Реки». Когда зло, спрятанное в нефрите, вырвется на волю, оно полностью уничтожит город. Нужно как-то попасть на базу и предупредить мастера секты. Возможно, город ещё можно спасти".

Хотя <Ли Шуньси> понимал, что шансы ничтожны, он не мог не попробовать. Злой нефрит был ключом к уничтожению секты «Белой Реки» и города.

Вдоволь насмотревшись на ворота, <Ли Шуньси>, развернувшись, ушёл.

 

***

 

= Зал Парящего Орла, секта «Белой Реки». =

<Бай Чжэньмин> сидел в кресле мастера секты, рядом с мускулистым лысым мужчиной. Этим мужчиной был мастер секты «Багряных Китов» <Лу <Шэн>>, прибывший в <Шуан Ин> для обмена.

Перед ними застыли последовали секты «Белой Реки» и «Багряных Китов». Белые одежды резко контрастировали с малиновыми.

После того, как слуги заставили стол орехами, фруктами и вином, заиграла нежная музыка.

- Вчера секта «Белой Реки» проиграла. Сегодня я собираюсь отправить на турнир одного из Семи <Лучших>. Думаю, мы возьмём реванш! - Улыбнулся <Бай Чжэньмин - кроткий> на вид мужчина средних лет, больше похожий на учёного, чем на мастера одной из сильнейших сект региона. Он не шёл ни в какое сравнение с <Лу <Шэном>>, мускулистую фигуру которого не мог скрыть даже широкий чёрный халат. А принимая во внимание лысую голову, свирепый взгляд и отсутствие бровей...

Из-за спины юноши выглядывали рукояти двух огромных мечей. Эти клинки <Лу <Шэн>> купил совсем недавно - те, что были у него раньше, он потерял в бою с Лордом-Служителем.

В сравнении с ним, <Бай Чжэньмин> выглядел слабаком.

- Вас что-то тревожит, мастер секты <Бай>? Я видел прибывших несколько дней назад гостей. Почему бы вам их мне не представить?

- Эти двое - друзья моей юности. Они не слишком общительны, прошу вас их простить, брат <Лу>, - вежливо отказался <Бай Чжэньмин>.

Услышав ответ, <Лу <Шэн>> решил пока не касаться этой темы:

- В таком случае, давайте поскорее начнём состязание.

<Бай Чжэньмин>, кивнув, взмахнул рукой. Повинуясь команде, его люди похватали оружие и щиты. Судя по лицам, они собирались сражаться не на жизнь, а на смерть. Некоторые последователи секты «Белой Реки» в прошлом туре были тяжело ранены, из-за чего настроение учеников секты было далеко не радужным.

От обеих сторон на установленную в центре круглую платформу вышло по представителю. Поклонившись друг другу, противники, согласно уставу, представились:

- Я <Чжан <Шэн>>, по прозвищу Король Удара <Тройной Тени>. Пожалуйста, поделитесь со мной своей мудростью, мой друг," - громко сказал старик. Этот Старший очень любил сражаться. Узнав, что <Лу <Шэн>> собирает команду для обмена, он сам вызвался быть участником.

Против него выступала даосская монахиня - женщина средних лет с метлой в руке.

- Эту скромную монахиню зовут <Сюань Тэн>. Моё любимое оружие - Железная Метла. Я являюсь одним из семи сильнейших мастеров секты. Пожалуйста, поделитесь со мной своей мудростью, мой друг.

В этом туре стороны выставили бойцов, находящихся на вершине мастерства <Владения Целью>.

Они были прославленными мастерами своих регионов. Этот бой мог негативно сказаться на их репутации, поэтому ни один из них не собирался уступать победу другому.

Хотя <Лу <Шэн>> и наблюдал за поединком, мыслями он был далеко.

По какой-то непонятной причине, он не мог избавиться от чувства, что с сектой «Белой Реки» твориться что-то неладное.

Особенно с её лидером - <Бай Чжэньмином>, в ауре которого скрывалось что-то невероятно опасное.

Воспользовавшись тем, что всё внимание сосредоточено на арене, <Лу <Шэн>> начал внимательно осматривать присутствующих.


То, что он увидел, только ещё больше подтвердило его подозрения. В отличие от членов секты «Багряных Китов», последователи «Белой Реки» казались нормальными только внешне - как и <Бай Чжэньмина>, их окружала странная, зловещая аура.

Такую ауру <Лу <Шэн>> видел впервые.

Он так увлекся осмотром присутствующих, что не заметил появления в зале нового действующего лица - молодой девушки, одетой в короткое белое платье. Она хотела подойти к <Бай Чжэньмину>, но её остановила охрана.

<Беспомощно> улыбаясь, охранник некоторое время беседовал с девушкой. Потом протянул <Бай Чжэньмину> переданное ею письмо.


========== Глава 146. Белая <Река>. (Часть 2) ==========


Пять чувств <Лу <Шэна>> значительно превосходили по остроте чувства обычного человека. Он без труда расслышал слова охранника - молодая леди оказалась дочерью <Бай Чжэньмина>.

Он невольно залюбовался девушкой. Исходящая от нее аура была совсем не такой, как у её отца - она хоть и отличалась от ауры обычного человека, но уж точно не была зловещей.

<Лу <Шэн>>, прищурившись, всмотрелся в её лицо, пытаясь сохранить его в памяти, после чего снова вернулся к турниру.

Турнир длился четыре часа. После нескольких зрелищных боев, секта «Багряных Китов» выиграла со счётом 3:1. Следующий раунд решено было провести через несколько дней.

Близился конец дня. Выражение лица <Бай Чжэньмина> было отнюдь не радостным, хотя он и пытался сохранять спокойствие. Попрощавшись с <Лу <Шэном>>, он спешно покинул Зал Парящего Орла.

После того, как мастер секты «Белой Реки» ушёл, <Лу <Шэн>> вывел своих людей из зала. Проходя по одному из коридоров, снова увидел девушку в белом.

- Удивительно прекрасная юная леди, - внезапно остановившись, <Лу <Шэн>> усмехнулся.

Шедший рядом с ним <Сюй Чуй> с интересом уставился на девушку, сбитый с толку словами <Лу <Шэна>>. Он так и не понял, чем она заинтересовала хозяина.

- Это дочь мастера секты <Бая - <Бай <Цюлин>>,-> прошептал он.

<Бай <Цюлин>> тоже заинтересовалась группой <Лу <Шэна>>. Она отступила в сторону, позволяя им пройти.

В конце концов, <Лу <Шэн>> занимал тот же пост, что и её отец. Его личность и статус были вещами, с которыми стоило считаться.

Кроме того, секта «Багряных Китов» была самой влиятельной организацией <Северных Земель>. Принимая во внимание её силу и территории, она была намного влиятельней секты «Белой Реки».

Когда девушка уже думала, что <Лу <Шэн>> пройдёт мимо, он внезапно остановился.

- Вы дочь брата <Бая - <Бай <Цюлин>>>? - Услышала она глубокий мужской голос.

<Бай <Цюлин>>, подняв голову, посмотрела на наблюдающего за ней с нескрываемым интересом мастера секты «Багряных Китов» <Лу <Шэна>>.

Этот взгляд...

Она невольно вздрогнула. Взгляд <Лу <Шэна>> был взглядом хищника, выслеживающего свою добычу. Казалось, он смотрит не на живого человека, а на какую-то забавную зверушку. Витавшая вокруг его тела аура была властной и невероятно сильной.

Эта свирепая аура, так не похожая на ауру её отца, заставила девушку отступить. Её лицо побледнело.

- Так и есть. <Цюлин> приветствует <Дядю <Лу>>, - она почтительно поклонилась, действуя согласно этикету.

<Лу <Шэн>> с интересом смотрел на красавицу. Он чувствовал - в этой девушке есть нечто особенное, отличное от других. Но он не мог понять, что именно.

- Вы очень красивы... - он улыбнулся. - Если вдруг вас постиг беда, можете смело ко мне обращаться.

С самого момента прибытия в <Шуан Ин> он чувствовал, что атмосфера здесь с каждым днём становится все более опасной.

- Эмм... большое спасибо, <Дядя <Лу>>. - Ошеломлённая <Бай <Цилин>> не знала, как реагировать. Она не понимала, почему <Лу <Шэн>> отнёсся к ней с таким участием, хотя это было лучше, чем злонамерение.

Как принцесса секты «Белой Реки», столкнувшись с неприятностями, пошла бы к отцу. Не стоило беспокоить этого человека.

Тем не менее, следуя правилам хорошего тона, она должна была его поблагодарить.

<Лу <Шэн>>, улыбнувшись, повёл своих людей дальше.

<Бай <Цюлин>> осталась стоять в коридоре, облокотившись на широкую колонну. Признаться честно, она пребывала в недоумении.

- Беда? Кроме прибытия в секту двух одетых в чёрные одежды мужчин, за последние дни ничего тревожного не произошло. Что такое может грозить <Шуан Ину>?

<Бай <Цюлин>> думала долго, но ни к каким определённым выводам не пришла. Решив, что просто слишком мнительна, отправилась на поиски отца. У неё возник вопрос по поводу боевых искусств, который девушка хотела с ним обсудить.

Миновав коридор, направилась к кабинету мастера секты.

- Старшая молодая мисс, человек, утверждающий, что он ваш друг, снова здесь, - подошёл к ней охранник.

- Э-э? Разве я не попросила его уйти? Этот человек так молод... Почему бы ему не найти работу и жить мирной жизнью? - <Беспомощно> вздохнула <Бай <Цилин>>. Её доброта была известна всему <Шуан Ину>.

Увидев на улице умирающую собаку, она делала всё возможное, чтобы спасти животное. Не говоря уже о человеке.

Те, кого коснулась её благосклонность, исчислялись тысячами. Репутация девушки была даже выше, чем у её отца - <Бай Чжэньмина>.

- Он сказал, что не нуждается в ваших деньгах. Всё, что ему нужно - это поговорить, - ответил охранник.

- Поговорить со мной? - <Бай <Цилин>> вспомнила произошедшую недавно сцену.

Привлекательный молодой человек, одетый в потрепанную одежду, умолял её покинуть базу секты «Белой Реки». Увидев, насколько он жалок, она пожертвовала ему несколько серебряных таэлей. Неожиданно этот парень начал настаивать.

- Что это значит? - <Снова> вздохнула <Бай <Цюлин>>. - Может он думает, что легко сможет со мной справиться?

- Преподать ему урок? - Шепнул охранник.

<Бай <Цюлин>> задумалась. На самом деле, этот человек не сделал ей ничего плохого, поэтому не было причин в столь грубых действиях.

- Забудьте об этом. Уже поздно, а мне ещё нужно принять лечебную ванну.

- Вы слишком добры, молодая госпожа. Из-за этого люди садятся вам на шею, - покачал головой охранник.

- Это не важно, - мягко улыбнулась <Бай <Цюлин>>.

Этот охранник наблюдал за тем, как она росла. Помимо родителей, он был её ближайшим родственником. Они были словно брат и сестра, из-за чего говорили друг с другом свободно.

Услышав ответ <Бай <Цюлин>>, он проинструктировал стоящего рядом ученика, послав того к боковым воротам секты.

<Ли Шуньси> сидел на корточках у боковых ворот, терпеливо ожидая ответа. Увидев направляющегося к нему юношу, поспешно поднялся.

- Говорите! Молодая госпожа <Цюлин> согласна со мной встретиться?

- Старшая молодая мисс занята. <Лучше> перестаньте тратить время. Вы не похожи на плохого человека. Вы должны понимать - хотя старшая молодая мисс очень добра, она не может помогать всем, - сказал юноша.

Возможно, только благодаря красивой внешности <Ли Шуньси>, его манерам и уважительному обращению, ученик секты не стал гнать его взашей, хотя он выглядел сейчас, как нищий.

Услышав ответ, <Ли Шуньси> покачал головой. Хотя он и знал об нависшей над городом бедой, но не был уверен, что она наступит именно сегодня или завтра.

Он просто хотел предупредить <Бай <Цюлин>> и вместе с ней попытаться изменить ситуацию. В конце концов, население <Шуан Ин> превышало десять тысяч человек.

Но он так и не смог завоевать доверие девушки.


- Ладно... тогда я вернусь завтра, - ответил юноша, намереваясь сегодняшним вечером проникнуть на базу секты «Белой Реки». Он уже понял - попасть туда официально невозможно. Без каких-либо доказательств, ему никто не поверит, даже если он расскажет о злом нефрите.

- Уходи быстрее. У тебя будут проблемы, если наткнёшься на патруль, - предостерёг его добросердечный юноша.

- Спасибо большое! - Искренне поклонившись, <Ли Шуньси> двинулся прочь.

Отойдя на некоторое расстояние, он, внезапно почувствовав в сердце волнение, обернулся. Посмотрел на базу секты «Белой Реки».

Увиденное заставило его сердце забиться чаще.

Здание было опутано едва заметной сетью серой <Ци>. Очень тонкой. Без <Нефритовой> Тайны он не смог бы этого заметить.

Серая <Ци> дрожала в воздухе, однако ветер был не в силах её сдуть.

"Нужно поторопиться..." - Сердце <Ли Шуньси>, казалось, билось где-то в районе горла. - Если не удастся спасти людей, другого выхода, кроме как сбежать с <Бай <Цюлин>>, у меня не будет.

Кивнув сам себе, он, развернувшись, ушёл.

 

***

 

*Тук тук тук*, - Постучала в деревянную дверь <Бай <Цюлин>>.

Бордовое закатное солнце окрашивало стены в зловещий цвет. Возле дверей, против обыкновения, не было никого – охранники, словно сквозь землю провалились.

- Куда все запропастились? , - <Бай <Цюлин>> была очень доброй, но безответственности не терпела.

Она порицала любое нарушение правил секты. Этот кабинет был очень важным для её отца, поэтому его всегда охраняло несколько элитных бойцов секты «Белой Реки». Однако сейчас здесь никого не было.

Недовольно скривившись, девушка постучала повторно.

*Тук тук тук.* - Ответа не последовало - похоже, её отца не было на месте.

"Может быть, он пошёл куда-то со своими друзьями?" - Подумала она. Поскольку ни в кабинете, ни рядом с ним, никого не было, она, осмотревшись, достала из скрытого кармашка связку ключей.

- Ка-ча. - Надрывно скрипнула дверь.

"Хе-хе-хе. Так как папы сейчас нет, я могу заглянуть в секретную комнату. Давно хотела узнать, что там хранится". - На лице <Бай <Цюлин>> расцвела хитрая улыбка. Быстро забежав в помещение, она закрыла за собой дверь.

Эта комната всегда навевала на неё умиротворение. Вдоль стен высились ряды книжных полок. Проникающие сквозь занавески слабые лучи окрашивали помещение в красный цвет.

Посмотрев по сторонам, <Цюлин> подошла к одной из полок, расположенной в глубине кабинета. Вытащила нужную книгу. Просунув руку в образовавшийся проем, нажала на выступающий из стены рычаг.

- Ка-ча. - Раздалось негромкое шуршание скрытого в стене механизма. Медленно отошла в сторону часть белой стены, открыв прямоугольную дверь.

Эта потайная комната никем не охранялась, так как мало кто знал о её существовании. <Цюлин> узнала об этом секрете много лет назад. Внутри были спрятаны сокровища и артефакты, которые её отец собирал на протяжении жизни.

Здесь можно было найти картины знаменитых художников, древние книги, выкопанные из могил сокровища и странные артефакты.

Попав в секретную комнату, <Бай <Цюлин>> начала спешно осматривать полки. Время пролетало стремительно. Попадающий в комнату снаружи свет всё больше тускнел.

<Бай <Цюлин>> забыла о времени. К тому времени, как она добралась до полки с артефактами, на землю опустились сумерки. Запалив висящий на стене масляный фонарь, она продолжила исследования.

Коллекция <Бай Чжэньмин> была слишком большой. По большей части, это были картины и антиквариат, не слишком интересовавшие <Бай <Цюлин>>.

Она так увлеклась поисками, что ни на что больше не обращала внимания.

- Уже слишком поздно... пора и честь знать... - наконец опомнилась девушка, понятия не имея, сколько времени провела в этой комнате.

Она понимала - если отец сейчас вернется и обнаружит, что она нарушила запрет, он впадет в ярость.

- Последняя... Ещё одна вещь и всё...

Её взгляд упал на огромное полотно.


========== Глава 147. Кровь Великого Духа. (Часть 1) ==========


Картина пряталась в дальнем углу секретной комнаты.

Приблизившись к ней, <Бай <Цюлин>> замерла перед расписанным яркими красками полотном.

На картине была изображена большая сцена, на которой выступало полтора десятка поющих и танцующих артистов.

Вокруг сцены толпилось множество зрителей.

Картина, изображавшая невероятно оживлённую сцену, была написана от лица одного из зрителей.

Всё выглядело настолько реалистично, что казалось, сделав шаг, можно оказаться внутри полотна. Были подробно прорисованы самые мельчайшие детали.

Серовато-белая сцена... мягкий солнечный свет... шелестящие на деревьях листья...

<Бай <Цюлин>> никогда не сталкивалась с подобным стилем живописи. В отличие от написанных чернилами картин, где в основном уделялось внимание метафизическим деталям, эта потрясла её до глубины души.

Ей казалось, что сейчас она стоит посреди взволнованной толпы, наблюдая за представлением.

<Бай <Цюлин>> задумчиво прикоснулась к картине - тонкие пальчики заскользили по чуть шероховатой поверхности полотна.

Когда взгляд <Бай <Цюлин>> остановился на нарисованной в углу картины скамейке, она почувствовала что-то неладное.

Обернувшись, девушка осмотрелась.

Внутри секретной комнаты по-прежнему никого не было. Более того, она не слышала вообще ничего - даже из коридора не доносилось никаких звуков.

Пожав плечами, <Бай <Цюлин>> вернулась к созерцанию привлекшей её картины.

Но едва она это сделала, как странное чувство повторилось.

Но теперь она поняла, что было не так - изображённая на полотне длинноволосая женщина, ранее наблюдавшая за выступлением, обернувшись, смотрела на неё.

Её глаза были похожи на глаза живого человека. Яркие и глубокие, с намёком на улыбку. Взгляд, казалось, проникал прямо в душу.

- А-а-а-а!!! - Испуганно закричала <Бай <Цюлин>>. Отступая, она за что-то зацепилась ногой.  Упала на пол. <Спина> моментально покрылась холодным потом.

- Что... происходит?! - Хотя она и слышала раньше о паранормальных явлениях, лично сталкивалась с таким впервые.

Женщина на картине не сводила с неё сияющих глаз.

<Лицо> <Бай <Цюлин>> побледнело.

- Я... я... - Дрожа, она попыталась встать, но почему-то ей это не удалось. Ноги стали ватными.

- Бац, - в локоть внезапно что-то впилось.

По позвоночнику пробежал холодок.

Она медленно повернула голову - сбоку от неё стояла пара взявшихся непонятно откуда ног.

Всё, что она видела, это пара вышитых красной нитью сандалий и край длинного красного халата.

<Бай <Цюлин>> задрожала.

- По... помогите... - Попыталась позвать на помощь она, но из горла вырвался лишь с трудом различимый хрип.

- ПРОЧЬ!!! - Её оглушил громкий крик. <Взгляд <Бай <Цюлин>>> затуманился, после чего наступила темнота.

Очнувшись, она обнаружила себя лежащей на полу в секретной комнате. Всё, что произошло, казалось нереально далеким сном.

Однако, в комнате она была не одна.

- <Бай <Цюлин>>?? – Позвал её незнакомый голос.

Девушка с трудом подняла голову. Она сразу его узнала - это был недавно настаивавший на разговоре с ней нищий.

- Нищий? Как ты сюда попал?! - Тень испуга на её лице смешалась с удивлением.

- Увидев, что снаружи нет охраны, зашёл внутрь. <Бай <Цюлин>>! Поместье полностью опустело! Позвольте мне вас спасти! Нам не стоит здесь дольше задерживаться! - <Торопливо> пояснил <Ли Шуньси>, насторожённо косясь на странную картину.


Присев на одно колено, он поднял девушку с пола. Комнату покидал пятясь, опасаясь поворачиваться к картине спиной.

- Поместье опустело?! Невозможно! Это база секты «Белой Реки»! - Через фиксированные промежутки времени её территорию обходят патрули. Кроме того, на базе полно слуг. Как могла вдруг обезлюдеть база, укомплектованная несколькими сотнями человек?

Спеша как можно быстрее покинуть комнату, <Ли Шуньси> не отвечал. <Бай <Цюлин>> начала сопротивляться, но увидев в глубине секретной комнаты одетый в красный халат силуэт, позволила <Ли Шуньси> вынести её в коридор

Двор был пустынным - только падающие с деревьев листья, кружась, опускались на землю

Независимо от того, была ли это патрульная группа, охранник или слуга..., исчезли все.

- Что... здесь произошло? - <Цюлин> вдруг вспомнила, что с тех пор, как она вошла в кабинет, до неё не донеслось ни звука. Она даже не слышала голоса хронометриста.

- Что-то не так с одним из предметов, представленных в коллекции вашего отца. Это сложно объяснить в двух словах. Расскажу, как покинем город! - Спокойно ответил <Ли Шуньси>.

За последнее время его тело стало намного крепче и выносливее. Он в совершенстве овладел некоторыми техниками боевых искусств. Ему было не сложно бежать со столь незначительной ношей.

- Отец... отец... нет, отпусти меня, мне нужно найти отца! - Вспомнив об отце, <Бай <Цюлин>> начала отчаянно вырываться.

К этому времени они, миновав арочный проход, попали в широкий коридор, обрамлённый круглыми колоннами.

<Бай <Цюлин>>, отчаянно сопротивляясь, царапала спину <Ли Шуньси>.

- ОТПУСТИ МЕНЯ!!! - Извернувшись, она вцепилась зубами в плечо юноши.

- А-а-а!! - <Ли Шуньси> от боли на мгновение ослабил хватку.  Произошедшее вывело его из себя. Он, рискуя жизнью, проник в поместье, чтобы её спасти, в итоге получив такую вот благодарность. - Хочешь умереть? Сейчас весь город находится в смертельной опасности. Где ты собираешься искать своего отца?!

Упавшая на землю девушка, словно не почувствовав боли, быстро поднялась.

- Спасибо, что спас меня, - она глубоко вздохнула, пытаясь успокоиться. Отступив на два шага, посмотрела на <Ли Шуньси>. - Но если в моём доме случилась беда, я должна как можно быстрее сообщить об этом отцу. - В конце концов, она была дочерью мастера секты, а не обычной девушкой. Вместо того, чтобы сломаться и сдаться, она, успокоившись, быстро взяла себя в руки. - Ты меня спас и секта «Белой Реки» теперь у тебя в долгу. Помоги мне найти отца. Он обязательно тебя вознаградит. Что бы ты ни захотел, он выполнит любую твою просьбу.

<Ли Шуньси> беспомощно вздохнул.

С сектой «Белой Реки» стряслась беда. Естественно, <Бай <Цюлин>> не могла уйти, не узнав, что случилось.

- Мы с тобой не знакомы. Не понимаю, почему ты так хочешь меня спасти? - К <Бай <Цюлин>> постепенно возвращалось её обычное самообладание. Хотя она всё ещё была напугана, в голове полностью прояснилось.

Стоящий перед ней нищий вряд ли был убийцей. На базе было слишком много мастеров и выдающихся экспертов. Один человек просто не мог заставить их всех исчезнуть.

Если бы он на самом деле обладал такой силой, ему бы не стоило труда её похитить.

<Бай <Цюлин>> строго посмотрела на юношу:

- Если ты говоришь правду и весь город попал в беду, единственный, на чью помощь мы можем рассчитывать - это мой отец.

- Ваш отец... - <Ли Шуньси> не знал, говорить ей правду или нет.

<Бай Чжэньмин> на самом деле был сильным мастером, культивирующим внутреннюю и внешнюю силу. Он давно достиг уровня <Сосредоточия Духа> и вот-вот должен был преодолеть порог, отделяющий его от уровня Божественного Начала.

Но этой силы было недостаточно, чтобы противостоять Демонам и Аномалиям.

В видении, показанном <Ли Шуньси <Нефритовой Тайной>>, <Бай Чжэньмин> умер в собственной спальне, окружённый призраками.

- Бесполезно. Даже если ты его найдешь... - <Ли Шуньси> всё ещё надеялся её переубедить.

Но <Бай <Цюлин>>, не став его слушать, бросилась прочь. Ей нужно было во что бы то ни стало найти отца. И рассказать о странностях, творящихся с той картиной. Одно лишь воспоминание о ней заставляло спину покрываться холодом.

Эта картина её едва не поглотила. Она никогда не слышала ни о чём подобном. Не говоря уже о женщине в красном, чьи ноги материализовались рядом с ней.

Если бы не нищий, она, возможно, уже бы никогда не увидела свою семью.

"Я должна как можно быстрее найти отца! Что произошло в секте?!" - Зоркие глаза <Бай <Цюлин>> даже во время бега успевали осматривать окрестности.

- Если вы не найдете своего отца, пойдёте со мной? - <Ли Шуньси> бежал за ней следом.
- Я уверена, что найду, - девушка, внезапно остановившись, обернулась. Настороженно посмотрела на <Ли Шуньси>. - Секта «Белой Реки» сильнее, чем ты себе можешь представить. Даже если возникли какие-то проблемы, её сильнейший мастер не мог вот так запросто исчезнуть!

Глядя в наполненные решимостью глаза девушки, <Ли Шуньси> понял, что её не переубедить. Он мог лишить её сознания и увести с собой силой, но это был не выход. Где гарантия, что после этого, она его не возненавидит.

- Идёмте, я вам помогу, - вздохнул он, доставая из-за пазухи стопку талисманов.


***
 
= Северный Двор. =

Сидя во внутреннем дворике, <Лу <Шэн>> и <Сюй Чуй> медленно потягивали вино. Они мирно беседовали, обсуждая одно из боевых искусств.

Учитывая культивационную базу <Лу <Шэна>>, он мог многому научить <Сюй Чуя>, находящегося на вершине Владения Силой.

Однако, ум <Лу <Шэна>> был занят сейчас не задаваемыми <Сюй Чуем> вопросами, а злой аурой, пронзающей секту «Белой Реки».

- Кстати, секта «Белой реки» кажется мне довольно странной. Как вы и приказали, сегодня вечером я отправился на прогулку по городу. Меня насторожило поведение местных жителей, - посмотрел на <Лу <Шэна> <Сюй Чуй>>.

- И что тебе не понравилось? - Заинтересовался <Лу <Шэн>>.

- <Люди> здесь выглядят так, словно хронически недосыпают. У всех тёмные круги под глазами... - <Сюй Чуй> нахмурился.

Глаза <Лу <Шэна>> сузились. Внезапно он вспомнил о зеркале, которое исследовал в Чайной Секте. <Люди> там тоже были похожи на зомби с чёрными кругами вокруг глаз.

- Больше ты ничего странного не заметил?

<Сюй Чуй>, опустив голову, задумался.

- На протяжении нескольких дней мы слышали голос хронометриста, каждые полчаса объявляющего время. Сегодня вечером он молчал, - наконец ответил он.

- Видимо, произошло что-то серьёзное, - Поднявшись, <Лу <Шэн>> потянулся. - Пойдём посмотрим.


========== Глава 148. Кровь Великого Духа. (Часть 2) ==========

<Сюй Чуй> совсем не боялся - до тех пор, пока мастер секты жив, какая им может грозить опасность?

Поднявшись, он направился вслед за <Лу <Шэном>>.

За пределами Северного Двора выл холодный ветер.

Из расположенного напротив коридора вышли ученики секты «Багряного Кита». При виде <Лу <Шэна>>, они спешно поклонились.

- Мастер секты, твориться что-то неладное. Днем двор базы патрулировался учениками секты «Белой Реки», однако сейчас они все пропали. Мы попросили слуг принести нам что-нибудь поесть, но прошло уже два часа, а никто так и не явился. Более того, по пути сюда мы не встретили ни одного человека. Наши братья, пытавшиеся кого-нибудь найти, сказали, что в зданиях никого нет! - Нахмурившись, сказал один из Старших.


- Ждите здесь. Пойду, спрошу <Брата Бая>, - <Лу <Шэн>> был не слишком удивлён. Едва прибыв на базу «Белой Реки» он почувствовал, что над ней нависла какая-то беда.

- Мастер секты, разрешите этому старику вас сопровождать.

- Я тоже готов пойти.

Некоторые из его соратников выступили вперёд, но <Лу <Шэн>> жестом их остановил.

- Соберите всех. Ждите меня во дворе. Если задержусь надолго - уходите. Найдите безопасное место и ждите меня там.

Мастера уровня <Владения Целью> согласно кивнули, осознавая всю серьёзность ситуации.

Не взяв с собой даже <Сюй Чуя>, <Лу <Шэн>> покинул Северный Двор. Первым делом направился в Центральный Двор.

Высокие тёмные стены... пустые переходы... ряд бледно-жёлтых фонарей, раскачивающихся на ветру.

В столовой никого.

Во втором зале - никого.

В зале наказаний пусто.

На заднем дворе, где жили члены семьи мастера секты, тоже никого не было.

<Лу <Шэн>> посетил много мест. Помещения, в которых раньше непременно кто-нибудь находился, сейчас были пусты.

Казалось, вся база секты «Белой Реки» превратилась с мёртвую зону.

Последним местом, куда он направился, был <Личный> Двор <Бай Чжэньмина>. Здесь царила кромешная тьма - не горел ни один фонарь.

Изнутри доносился сильный запах свежей крови.

<Лу <Шэн>> остановился перед широкой дверью.

Даже не входя внутрь, он знал, что там увидит. Именно так пахла кровь <Бай Чжэньмина>, с которым он провёл последние несколько дней. Кроме запаха крови, он слышал ещё и запах начавшегося разложения.

"Не стоит здесь надолго задерживаться!" - Решил <Лу <Шэн>>, заглянув в щель. Пристально посмотрев на висящие у двери фонари, развернувшись, зашагал прочь.

Секта «Белой Реки» мало что для него значила. Не стоило из-за неё рисковать. Пока его не спровоцируют, он не станет вмешиваться.

Он понимал, что сила, за ночь уничтожившая секту «Белой Реки», должна быть внушительной.

Не желая связываться с такой угрозой, юноша спешно отступил. Он прибыл сюда не один, а с лучшими последователями своей секты, поэтому от него сейчас зависело несколько десятков жизней.

Широко шагая, он вскоре исчез за углом.

Спустя всего десять вздохов, перед дверями появились две фигуры – одна - одетая в чёрное, другая в красное.

- Что он здесь делает? - Удивлённо спросил человек в чёрном, глядя в направлении, куда ушёл <Лу <Шэн>>.

- Хе-хе... <Лу <Шэн>>... может... он знает о злом нефрите? - Засмеялась одетая в красное платье дама. В руках она держала бумажный красный зонтик, которым закрывала лицо.

Если бы <Лу <Шэн>> всё ещё был там, он сразу бы узнал эту даму, с которой не так давно сражался.

- Невозможно. Он всего лишь лидер одной из сект <Северных Земель>. Откуда он мог узнать о злом нефрите? - Не согласилась с ней чёрная фигура.

- Итак... что ты... собираешься делать? Возможно, семья <Шанъян>... - Легкомысленно улыбнулась девушка.

- Всего лишь слуга семьи <Шанъян>. Думаешь, я его отпущу? - Холодно посмотрел на неё человек в чёрном. - Поскольку он здесь, почему бы нам от него не избавиться?

- Господин, я восхищаюсь вами... ха-ха-ха... - Захихикала девушка с зонтиком.

- Злой нефрит скоро начнет действовать в полную силу. Уведи отсюда наших людей, чтобы они случайно не пострадали. Злой <Ци> всё равно, помогаете вы ей или хотите причинить вред. Поспеши. Чем скорее ты это сделаешь, тем лучше, - бесстрастно сказала чёрная тень.

- Да, - сладким голосом пропела девушка, после чего растворилась в ночи.

Чёрная фигура, заложив за спину руки, чеканя шаг направилась в противоположном направлении.

Примерно через десять минут перед дверьми появилась третья группа людей.

<Ли Шуньси> и <Бай <Цюлин>> стояли перед жилыми покоями <Бай Чжэньмина>.

- Отец! - Закричала девушка, навалившись на дверь.

- Скрип...! - Деревянная дверь распахнулась, открыв ужасающую сцену.

Кровь была повсюду.

В центре объятого темнотой двора сидел <Бай Чжэньмин>, окружённый десятком лучших воинов секты «Белой Реки». Все они были бледными и неподвижными.

<Бай <Цюлин>> сразу заметила огромную рану, зияющую в груди отца. Кровь, вытекая из отверстия, стекала вниз, лужицей собираясь у ног.

Не только он, но и все остальные были мертвы. Кровь, растекаясь по земле, образовывалась в рисунок, похожий на чьё-то уродливое лицо.

<Лицо>, сначала похожее на человеческое, вскоре превратилось в кошачью морду.

- Папа! - Глаза <Бай <Цюлин>> наполнились слезами. Она зажала рот рукой, пытаясь сдержать рвущийся из горла крик.

<Ли Шуньси>, войдя внутрь, встал рядом с ней. Вздохнул. <Бай Чжэньмин> был мёртв. Со злого нефрита, наконец, снята печать и если они сейчас не уйдут, потом уже будет поздно.

- Это работа <Поместья <Ашока>>, - прошептал он.

В звенящей тишине его шёпот был подобен грому.

- <Поместье <Ашока>>? Кто они? – Повернула к нему заплаканное лицо <Бай <Цюлин>>. – Откуда ты о них знаешь?

<Ли Шуньси> вздохнул.

- Просто…

- Просто он слишком хорошо знаком с их методами. - Из глубины двора до них донесся чей-то низкий голос.

Резко обернувшись, <Бай <Цюлин>> и <Ли Шуньси> увидели одетого в чёрные одежды старика.

Чёрный халат высокого старика был длинным и широким. Его глаза сияли потусторонним зелёным светом.

- Кровь Великого Духа и <Нефритовая Тайна>. Оба здесь. Какая удача...

<Лицо> <Ли Шуньси> вытянулось. Схватив <Бай <Цюлин>> за руку, юноша отпрыгнул в сторону.

Прядь чёрных волос вонзилось в землю в месте, где они только что стояли.

 
***
 

Северный Двор.

<Лу <Шэн>> вошёл во двор. Здесь собрались все воины секты «Багряных Китов», которых он взял с собой в эту поездку.

- Мастер секты, все в сборе. Можно уходить в любой момент, - отчитался перед ним <Сюй Чуй>.

<Лу <Шэн>> осмотрел присутствующих. Среди них не было слабаков. Некоторые были мастерами уровня <Владения Целью>, плюс несколько десятков <Владеющих Силой> экспертов, уже достигших вершины мастерства.

Эти люди были элитой секты «Багряного Кита», особенно мастера с внутренней <Ци> атрибута <Ян>. Они могли уничтожить среднего по силе призрака.

- Стройтесь. Мы уходим, - громко скомандовал юноша.

Повинуясь своему лидеру, люди начали спешно забираться в конные экипажи и седлать лошадей.

Вскоре всё было готово к отбытию. Гружённые поклажей экипажи выстроились в ряд перед воротами.

Повинуясь команде <Лу <Шэна>>, отряд вскоре покинул Северный Двор, выехав на дорогу, ведущую к главным воротам.

Снаружи было пустынно и холодно.

В душах рядовых членов секты «Багряного Кита» начал расти страх. Сета «Белой Реки» была довольно большой организацией, включающей в себя несколько крупных гарнизонов. Если бы их атаковали, вокруг поднялся бы невероятный шум. Тем не менее, всего за одну ночь, их база без каких бы то ни было волнений, превратилась в кладбище. Это было очень пугающе.

<Лу <Шэну>> происходящее тоже не нравилось, но он с невозмутимым лицом продолжал командовать людьми.

Когда отряд приблизился к главным воротам, к ним устремилось несколько серых теней.

Только когда они приблизились, <Лу <Шэн>> понял, что это гуманоидные существа с чернильно-чёрной кожей.

- Это всего лишь трупы рабов, - благодаря полученной от <Ли Шуньси> и Брата-Наставника информации, <Лу <Шэн>> легко смог их идентифицировать.

Трупы рабов были зомбиподобными существами, созданными под влиянием энергии смерти. Эти существа были похожи на зомби, однако в отличие от последних, ими управлял поводырь.


Эти существа были сильно изуродованы. Находясь на разных стадиях распада, они не имели тени. Однако их лица остались почти такими же, как при жизни.

Странность состояла в том, что выбирающихся из всех углов зомби совсем не интересовала группа <Лу <Шэна>>. По крайней мере, они не спешили атаковать отряд.

У <Лу <Шэна>> были некоторые догадки по поводу случившегося. Скорее всего, во всём была повинна фракция «Красных Районов» и <Поместье <Ашока>>.

Но сейчас он был не в настроении вмешиваться в их дела. Трагедии, подобные той, что произошла с сектой «Белой Реки», в этом мире были не редкостью.

Смерть, странные события, зловещие духи, мрак и тьма... Куда не посмотри, всюду было одно и тоже. Он твёрдо решил - пока они его первыми не атакуют, он не будет вмешиваться.

Некоторые из его людей были сильно напуганы внезапным появлением рабов-зомби. Это были не так давно присоединившиеся к секте ученики. В отличие от них, старожилов секты таким сложно было напугать.

Опасаясь паники, <Лу <Шэн>> попытался их как-то успокоить.

- Расслабьтесь. Они не причинят вам вреда. Нам просто нужно как можно быстрее покинуть это место и всё будет...

- А-а-а-а!!! - Тираду <Лу <Шэна>> прервал наполненный ужасом крик.

Вздрогнув, он посмотрел на своих соратников. Те, в свою очередь, посмотрели на него.

В этот момент он заметил лежащее на земле в луже крови тело одного из учеников его секты.

- КТО-ТО СЕГОДНЯ УМРЁТ!!! - Взревел <Лу <Шэн>>, бросаясь вперёд.

*БУУМ!!!* - Не выдержав удара, главные ворота развалились в щепки. Всего в мановение ока уничтожив массивную преграду, <Лу <Шэн>> исчез в чёрном проёме.

- Мастер секты!!! - Опомнился <Сюй Чуй> и остальные. Они бросились вслед за <Лу <Шэном>> к воротам, но того уже и след простыл.


========== Глава 149. <Злой Нефрит>. (Часть 1) ==========

*Свист свист свист свист свист!!!* - Пряди белых волос пронзали воздух. Проникая сквозь стены, оставляли в них зияющие отверстия.

Старик остановился. Белые волосы, развевающиеся за его спиной, продолжили преследовать <Бай <Цюлин>> и <Ли Шуньси>.

- Это и вправду <Нефритовая Тайна>. Ты заранее знаешь, куда я собираюсь нанести удар, - зеленоватый блеск в глазах старика с каждым мгновением становился всё ярче.

Уголки его губ исказились в дикой ухмылке. Тело начало расти вверх и вширь, покрываясь слоем чёрной кожи. Густые белые волосы водопадом стекали по спине.

Чёрная кожа покрыла всё тело, включая лицо.

- В своём истинном обличье я смогу обмануть <Нефритовую Тайну>. На самом деле, при желании, я могу полностью запечатать этот двор. Создать пространство, в котором стану непобедимым...

Он вытянул вперёд руки. Волна белых волос, сторожевым псом сорвавшись с места, устремилась к <Ли Шуньси> и <Бай <Цюлин>>.

Тело старика, меж тем, продолжило увеличиваться.

- Видите? Это моя сила! О чем сейчас говорит вам <Нефритовая Тайна>? Кто в этом городе может вас спасти? Никто! Даже если вы попытаетесь сбежать, полностью активировав <Нефритовую Тайну>, даже...

- КА-БУУМ!!! - Раздался оглушительный взрыв.

Стена позади старика разлетелась в стороны мелким щебнем. Мускулистая трёхметровая фигура, яростно заревев, врезалась в спину оторопевшего демона.

*ПУФ!* - Изо рта старика красным дождем брызнула кровь - тело согнулось под немыслимым углом. Внутри что-то затрещало, будто одновременно сломалось сразу несколько костей. Старик изломанной куклой рухнул на землю.

- Бжжж...! - Глухое жужжание наполнило двор.

Старик изо всех сил пытался встать, но трёхметровый гигант схватил его за волосы. <Голову> пронзило невыносимой болью.

- Я ПРОСТО ХОТЕЛ УЙТИ! Разве я вмешивался в ваши дела? - Зарычал <Лу <Шэн>>, несколько раз ударив старика головой о землю.

*БУМ! БУМ! БУМ! БУМ!!!* - Только после серии сильных ударов <Лу <Шэн>> смог немного усмирить свой гнев.

Однако, несмотря на это, продолжил бить старика головой о землю. Остановился, когда белые волосы отделились от черепа.

Связав волосы, повесил их на пояс, словно обычный трофей.

- Хуу...! - Выдохнул с такой силой, что во дворе закружился ветер. Поднял голову.

Старик был мёртв.

<Ли Шуньси> и <Бай <Цюлин>>, открыв рты, смотрели на то, что осталось от этого невероятно сильного противника.

- Эмм? Брат <Ли>, это ведь ты? Что ты здесь делаешь? - <Лу <Шэн>>, наконец, заметил своего товарища.

- Разве не я должен задавать тебе этот вопрос? - <Ли Шуньси> был по-настоящему потрясён. Он широко раскрытыми глазами смотрел на разверзшуюся посреди двора яму, наполненную кусками мяса - всем, что осталось от старика.

«Неужели этот невероятно сильный старик мог умереть так нелепо? Насколько же сильным за это время стал <Лу <Шэн>>?»

Он не мог поверить своим глазам. <Снова> прокрутил в голове битву <Лу <Шэна>> с <Эмиссаром <Поместья <Ашока>>>.

С трудом оторвав взгляд от ямы, посмотрел на друга - его приятель за прошедшее время почти не изменился.

Одного <Ли Шуньси> понять не мог - в судьбе, предсказанной <Нефритовой Тайной>, <Лу <Шэна>> не было.

Хотя <Нефритовая Тайна> показала ему турнир боевых искусств, проводимый в секте «Белой Реки», там не было и намека на секту «Багряного Кита». Более того, лидер противоборствующей группы был очень старым человеком.

В его видении точно не было <Лу <Шэна>>. Если бы он знал, что друг здесь, сразу же отправился бы к нему. Возможно, тогда эту трагедию можно бы было предотвратить...

- Вы... вы друг друга знаете?! - <Бай <Цюлин>> не узнала <Лу <Шэна>> в Экстремальном <Режиме <Ян>>. Испугавшись, она спряталась за <Ли Шуньси>. Всё, что она сейчас видела - это убийство монстра из <Поместья <Ашока>> ещё более страшным монстром. Если бы <Ли Шуньси> его не знал, она и вовсе бы убежала.

- О, это же мисс <Цюлин>! Не бойтесь! Это я, дядя <Лу>, - тело <Лу <Шэна>>, быстро уменьшившись, вернулось к своим обычным размерам. <Бай <Цилин>> широко раскрытыми глазами наблюдала за трансформацией.

- У нас проблемы! Бежим. <Злой Нефрит> скоро взорвётся!!! - Внезапно закричал <Ли Шуньси>.

- <Злой Нефрит>? - Переспросил <Лу <Шэн>>. Судя по всему, это было нечто очень опасное. Больше не медля, он, схватив друга и девушку, молнией вылетел со двора. Двинулся в сторону, где оставил своих подчиненных.

Что касаемо того старика, он был всего лишь мастером уровня <Четвёртой Грани>. Разрыв в их силе был слишком велик. У него не было шанса выжить.

У <Лу <Шэна>> ещё оставались претензии к фракции «Красных Районов», но сейчас было не время их предъявлять.

К тому времени, когда он нагнал воинов секты «Багряных Китов», те как раз достигли главных ворот <Шуан Ина>.

Погружённый в темноту город был охвачен тёмно-зелёным туманом, превращающим здания в уродливых, чудовищных монстров.

- Мастер секты!

- Мастер секты вернулся!

- Давайте выбираться отсюда! - Скомандовал юноша, взбираясь в свой экипаж.

Повинуясь его приказу, караван сразу же двинулся в путь. Однако дорогу им преградила группа рабов-зомби.

Все ученики секты «Багряных Китов» отлично владели саблей. Завязался ближний бой. Спустя несколько минут, большинство рабов-зомби пали под натиском последователей секты «Багряных Китов». Хотя эти сверхъестественные существа выглядели устрашающе, на самом деле, они были довольно слабы. Всё, на что они были способны - запугивание обычных смертных.


Нескольким экспертам уровня <Владения Целью>, возглавляемых <Лу <Шэном>>, удалось довольно быстро уничтожить атаковавших их мертвецов. Несмотря на то, что их преследовала внушительная группа зомби, отряд секты «Багряных Китов» смог довольно быстро от них отбиться.

После произошедшего, <Лу <Шэн>> решил ехать верхом. <Оседлав> лошадь, выделил скакунов и <Ли Шуньси> с <Бай <Цюлин>>. Велел им держаться рядом.

Взмахом меча отбросил от себя нескольких близко подобравшихся рабов-зомби. Потом, повернув голову, посмотрел на <Ли Шуньси>:

- Что это за злой нефрит, о котором ты говорил? Почему он привлёк так много призраков?

Только сейчас осознав, что его жизни больше ничего не угрожает, <Ли Шуньси> облегчённо вздохнул. Однако, блуждающие неподалеку зомби-рабы всё же немного его напрягали.

- Их привлек не злой нефрит. Это работа <Поместья <Ашока>> и фракции «Красных Районов», принесших в жертву целый город! <Злой Нефрит> - это обломок Дьявольского Клинка, называющегося «Десять Копий Злого Нефритового Кристалла». Этим оружием, считавшимся одним из самых сильных, можно нанести всего десять ударов. Когда лимит ударов заканчивается, оно взрывается, распадаясь на осколки. Под влиянием какой-то таинственной силы осколки бесследно исчезают. Чтобы это оружие можно было использовать вновь, нужно найти и объединить все осколки.

- "Десять Копий Злого Нефритового Кристалла"? - Сердце <Лу <Шэна>> дрогнуло. - Давай сначала выберемся отсюда, потом поговорим!

*БУМ!*

Городские ворота от сильного удара распахнулись настежь. <Лу <Шэн>> шёл впереди, за ним мастера и ученики секты «Багряного Кита».

Обернувшись, <Лу <Шэн>> увидел, что окружающая город стена стала полупрозрачной.

<Ли Шуньси> выглядел встревоженным:

- <Злой Нефрит> вот-вот взорвется.

- Идёмте быстрее! - Громко закричал <Лу <Шэн>>, подгоняя членов секты. Больше не теряя времени, отряд устремился вниз по горной тропе. Всё произошло, когда они преодолели половину спуска...

*Бжжжж!!!* - От возвышающегося над скалой города донесся низкий, дребезжащий звук.

<Лу <Шэн>> и его спутники почти синхронно обернулись.

Содрогающийся город становился всё прозрачней. Он был похож сейчас на отражение в воде.

*БУМ!!!* - В следующее мгновенье город взорвался мириадами прозрачных осколков, вскоре бесследно исчезнувших в воздухе.

- Вперёд! - Закричал <Лу <Шэн>>, приводя в чувства ошеломлённо замерших людей.

Лошади и волы нехотя шли вперёд. Ноги животных дрожали от страха.

Только добравшись до подножия горы, люди смогли облегчённо вздохнуть. Здесь толпились вернувшиеся из леса охотники и прибывшие из окрестных деревень на крестьяне. Судя по шокированным лицам, они тоже стали свидетелями исчезновения <Шуан Ина>. Некоторые люди стояли на коленях, безумным взглядом глядя на место, где раньше возвышался город. Некоторые, стеная и плача, катались по земле.

Что-то внезапно почувствовав, <Лу <Шэн>>, обернувшись, посмотрел на вершину скалы.

Его глаза широко раскрылись, когда он увидел поднимающийся в небо большой сияющий шар, в котором четко просматривался контур фиолетового копья.

Спустя несколько мгновений на скале материализовался силуэт высокого человека, восседающего на большом жеребце.

Поначалу медленно поднимающееся в небо копье, выстрелив, превратилось в луч ослепительно-белого света.

В густых облаках появилось обрамлённое золотым контуром отверстие. Тёмная ночь мгновенно превратилась в рассвет. Чистый яркий свет, пролившись вниз, окрасил гору золотом.

Порыв ветра, всколыхнув травы, пробежался по верхушкам деревьев.

<Лу <Шэн>> закрыл рукой лицо, защищая глаза от ослепительного сияния.

- Божество воплотилось!

- Блаженный Небесный Дух! Спаси нас от страданий и бедствий!

- Великий Будда явил нам свой дух!

Окружающие его ученики пали на колени. Их лица побледнели.

Вскоре золотой свет исчез. Обведя взглядом свой отряд, <Лу <Шэн>> с удивлением увидел, что половина членов секты, благоговейно стоя на коленях, усердно молится.

- Негодяи! – Внезапно разозлился он. Вытащив меч, с силой рубанул им по скале.

*БУМ!!!* - Огромное количество разного размера камней осыпались сверху, на головы продолжавших молиться людей. По лицам некоторых ручейками потекла кровь.

- Кучка идиотов! Поднимайтесь немедленно! - Взревел <Лу <Шэн>>. С некоторых пор он не верил ни в Бога, ни в Будду.

Ученики секты спешно поднялись на ноги, дрожа от страха.


========== Глава 150. <Злой Нефрит>. (Часть 2) ==========


<Сюй Чуй> изо всех сил сопротивлялся желанию пасть перед ослепительным сиянием на колени.

- Кому вы кланяетесь? Уже забыли о монстрах? Хотите умереть? - Несколько мастеров, достигших уровня <Владения Целью>, не поддавшись влиянию подавляющего волю сияния, помогли <Лу <Шэну>> отвести учеников секты подальше от <Шуан Ина>.

Они неслись вперёд, мимо продолжавших стоять на коленях охотников и крестьян. Юноша не желал тратить на них время.

Покинув ущелье, выехали на равнину. Здесь сияние начало понемногу угасать. По мере отдаления от злополучного города, оно становилось всё слабее.

- Всё, можно не спешить. Здесь безопасно. - Выдохнул смертельно уставший <Ли Шуньси>.

- Стой! - <Лу <Шэн>> резко поднял руку, останавливая караван.

Обессиленные люди, спешившись, попадали на землю.

К счастью, больше никто не порывался упасть на колени.

Обернувшись, <Лу <Шэн>> всмотрелся в полыхающее над горами зарево. Ему вдруг вспомнился произошедший в Цзю-Лянь пожар.

"Это сияние выглядит намного внушительней, чем вызванный <Скорбью Красного Дракона> огонь..."

При взгляде на золотистое сияние, в его голове пролетало бесчисленное количество мыслей.

<Развернув> лошадь, к нему подъехал <Ли Шуньси> - он тоже смотрел в сторону гор.

- Это сила Дьвольского Клинка... - Вздохнул молодой мужчина.  - Оружие вскоре выберет себе хозяина...

Как оказалось, всё это время <Бай Чжэньмин> владел злым нефритом, надеясь когда-нибудь стать его хозяином, но ему это не удалось. Кто-то активировал злой нефрит, перечеркнув годы его ожидания и в одночасье уничтожил <Шуан Ин>.

- Хочешь сказать, даже получив Божественное Оружие или Дьявольский Клинок, нельзя быть уверенным, что станешь его хозяином? – Поинтересовался <Лу <Шэн>>.

- Это секрет благородных семей, - тихо прошептал <Ли Шуньси>, опасаясь, что его услышит кто-то помимо <Лу <Шэна>>. От своего друга, который много раз ему помогал, он не собирался больше ничего скрывать. - Чтобы овладеть Божественным Клинком, нужно выполнить Ритуальное Подношение, остальное же зависит от самой реликвии. Тот, кого артефакт не признает, никогда не сможет получить его силу и стать <Мастером Божественного Оружия>.

- А от чего зависит выбор? - Спросил <Лу <Шэн>>. Его лицо потемнело.

- Тут всё просто. Большое значение имеет характер и индивидуальные особенности претендента. Нужно быть способным целиком посвятить себя Божественному Оружию или Дьявольскому Клинку, ставя их интересы выше своих, - ответил <Ли Шуньси>.

Тишина.

<Лу <Шэн>>, признаться, время от времени подумывал о захвате Божественного Оружия и использования его силы. Как теперь оказалось, это было невозможно.

"Посвятить себя целиком? Да вы, должно быть, шутите!!!"

- Откуда ты всё это знаешь? – С интересом посмотрел на <Ли Шуньси <Лу <Шэн>>>.


- Откуда? - <Ли Шуньси> ткнул себя пальцем в грудь. - Пусть я не Мастер Божественного Оружия, но являюсь его носителем... - На его лице появился намёк на горькую усмешку.

Не дожидаясь, когда <Лу <Шэн>> задаст следующий вопрос, юноша продолжил:

- <Нефритовая Тайна>, скрывающаяся в моём теле - Божественное Оружие семьи <Лю>, унаследованное сёстрами <Лю <Цинь>> и <Лю <Цайюнь>> от родителей. Оно обладает силой предвидения, вот почему я так много знаю.

<Лу <Шэн>> некоторое время молчал.

- А ты не боишься, что я могу тебя ограбить? - Наконец, спросил он.

<Ли Шуньси> покачал головой.

- Во-первых, я доверяю брату <Лу>. Во-вторых... - Вздохнув, он сделал небольшую паузу. - Нефритовая тайна не имеет материальной формы. <Поместье <Ашока>> долгое время за ней охотилось. Кроме принуждения носителя передать его добровольно, нет другого способа получить артефакт. Да и цена, которую придётся заплатить за использования <Нефритовой> Тайны, слишком высока. Единственная причина, по которой они хотят захватить носителя <Нефритовой> тайны - с его помощью найти Кровь Великого Духа.

- Кровь Великого Духа? - Заинтересовался незнакомым названием <Лу <Шэн>>.

Если <Ли Шуньси> говорил правду, он никогда не сможет овладеть ни Божественным Оружием, ни Дьявольским Клинком. Кроме того, сложно было сказать, как отреагирует Божественное Оружие или Дьявольский Клинок на Модификатор.

Это определённо ломало его надежды следовать к вершине культивации обычным путем.

Путь Мастера Божественного Оружия был идеальным вариантом, но для <Лу <Шэна>> он был закрыт. Хотя он с самого начала был к этому готов, осознание реальности немного разочаровывало.

Избежав с помощью <Ли Шуньси> многих опасностей, подстерегающих их на пути, отряд, состоящий из учеников и экспертов секты «Багряного Кита», вернулся в Северные Земли.

На этот раз <Лу <Шэн>> едва не погиб по вине <Поместья <Ашока>>. Не покинь он <Шуан Ин> до момента взрыва, последствия были бы печальными.

<Лу <Шэн>> был уверен - ему не хватит сил противостоять этой ужасающей мощи.

Теперь он мог считать <Поместье <Ашока>> своим личным врагом.

Вернувшись в Северные Земли, он первым делом отправил письмо <Шанъян <Цзюли>>, коротко рассказав о случившемся в поездке.

Не упоминая <Ли Шуньси> и умолчав об убийстве <Эмиссара>, подробно описал взрыв злого нефрита и то, что за ним последовало. Это вызвало большое волнение в семье <Шанъян>. Чуть позже <Цзюли> получила подтверждение его словам по другим каналам, но он был первым, кто им об этом сообщил, что добавило ему несколько дополнительных очков.

Как и ожидалось, ответ от <Шанъян <Цзюли>> пришёл очень быстро. Касательно <Поместья <Ашока> - <Лу <Шэну>>> была предоставлена полная свобода действий. Сама она собиралась уединиться для культивации и не хотела сейчас ни на что отвлекаться.

По правде говоря, <Лу <Шэн>> ей завидовал.

Врождённый талант <Шанъян <Цзюли>> и её культивационная база впечатляли. В столь юном возрасте она смогла пробудить свою кровь и достичь высшего предела области Уз - уровня <Седьмой Грани>. Судя по всему, сейчас она планировала преодолеть и этот предел.

Если ей это удастся, больше не будет иметь значения - сама она разберётся с поместьем <Ашока> или нет. После прорыва, <Цзюли> получит новый статус, должность и ресурсы.

Вернувшись на базу секты, <Лу <Шэн>> сразу же занялся поиском трав, в которых нуждалась <Шанъян <Цзюли>>. Травы обошлись довольно дорого - в миллион серебряных таэлей, но семья <Шанъян> не скупилась в отношении подобных вещей. Чтобы выполнить просьбу девушки, <Лу <Шэну>> пришлось исчерпать большую часть аптечных ресурсов секты. После этого он занялся благоустройством жилья для <Ли Шуньси>.
 

***
 

= В тайной комнате базы секты «Багряного Кита». =

<Лу <Шэн>> и <Ли Шуньси> сидели напротив друг друга. Рядом с ними примостилась хмурая <Бай <Цюлин>>.

Больше здесь не было никого. В комнату недавно принесли стол, на котором стояли три чашки ароматного фруктового чая.

Стены окутывало тёплое желтоватое сияние.

- Брат <Лу>, если бы не ты, боюсь, мы с <Цюлин> не смогли бы спастись, - искренне улыбнулся <Ли Шуньси>, поднимая чашку. - Ты спасаешь меня снова и снова, а я ничем не могу тебе отплатить. Я заменю вино этой чашкой чая. До дна! - Одним глотком он осушил содержимое чашки.

<Лу <Шэн>> в ответ поднял свою.

- Не нужно, брат <Ли>. Ты помог мне в тот день, когда мы впервые встретились. В ту ночь, в поместье Сун, мы стали назваными братьями. Если ты попадёшь в неприятности, разве смогу я бросить тебя в беде? - Серьёзно сказал юноша. – Больше такого не говори. <Лучше> расскажи мне о <Нефритовой> Тайне и о <Крови Великого Духа>.

<Ли Шуньси> кивнул. На мгновенье прикрыв глаза, сразу же их открыл.

- Поскольку это место надежно, я ничего не буду скрывать, - начал он. - Нефритовая тайна - Божественное Оружие семьи <Лю>. Оно не может быть захвачено, так как не имеет материальной формы. Так что, все действия <Поместья <Ашока>> были бесполезными. Поэтому, у них не было выбора, кроме как обратить внимание на другой предмет - Кровь Великого Духа. Кровь Великого Духа, как следует из названия, позволяет духу шириться и расти. <Поместье <Ашока>> населено демонами, которые по природе своей являются духами. Кровь Великого Духа может значительно сократить количество неудач в культивировании их силы. Хотя она бесполезна для нас, обычных смертных, для существ, преодолевших верхнюю грань области Уз, этот артефакт является чем-то наподобие тоника.

- Преодолевших верхнюю грань области Уз? - Воскликнул <Лу <Шэн>>. - А за областью Уз следует..?

- Область <Змеи>, - ничего не утаивая, ответил <Ли Шуньси>. - Лорд <Поместья <Ашока>> уже давно достиг этой области, как и главы некоторых благородных семей, - увидев сосредоточенное выражения лица <Лу <Шэна>>, <Ли Шуньси> ненадолго замолчал, давая другу время осмыслить сказанное.

- Эксперты, которые вошли в область <Змеи>, это, как я уже говорил, некоторые главы благородных семей, <Госпожа> Округа фракции «Красных Районов», лорд <Поместья <Ашока>> и другие. На Северных Землях число таких существ не превышает пяти. Даже в Центральных Равнинах, территория которых в десять раз больше, их количество всё ещё остается двухзначным.

- Как я понимаю, достигнув этой области, благородный может стать властителем своей семьи? - Начал понимать <Лу <Шэн>>.

- В принципе, да, - кивнул <Ли Шуньси>.

Некоторое время в помещении царила ничем не нарушаемая тишина.

- Каковы твои дальнейшие планы? - Посмотрел на <Ли Шуньси <Лу <Шэн>>>.

- Продолжу поиск носителей <Крови Великого Духа>. Конец <Поместья <Ашока>> близок. Без помощи <Крови Великого> <Духа Лорд <Поместья <Ашока>>> не сможет добиться прорыва и вскоре умрёт. Именно поэтому они ищут людей, подобных <Бай <Цюлин>>.

- Значит, ты хочешь найти всех носителей <Крови Великого Духа> раньше, чем до них доберётся <Поместье <Ашока>>? – Продолжил за него <Лу <Шэн>>.

- Правильно. У меня есть способ их отследить. - Ответил <Ли Шуньси>, сверкнув глазами. - Вся моя семья погибла от рук <Поместья <Ашоки>>... и семья <Цюлин>. Моя ненависть к этим тварям достигла небес. Рано или поздно я полностью уничтожу эту кровавую фракцию!

- «Красные Районы» - союзники <Поместья <Ашока>>. Будь осторожен с ними, - предостерёг его <Лу <Шэн>>.

- Знаю. Не волнуйся, брат <Лу>, - <Ли Шуньси>, сняв с пояса сумку, передал её <Лу <Шэну>>. - Хотя я и не знаю, для чего тебе понадобилось такое количество руководств боевых искусств, в Военном Альянсе их полно. Теперь, после того, как Военный Альянс погряз во внутренних распрях, ты можешь взять себе некоторые из них, брат <Лу>. Надеюсь, никто не узнает, что это ты убил <Эмиссара <Поместья <Ашока>>>. Но если это вдруг произойдёт... - <Ли Шуньси> сделал небольшую паузу. - Брат <Лу> сможет отправиться в Центральные равнины и найти место, называющееся Свободная Зелёная Долина.


<Лу <Шэн>>, кивнув, принял протянутый <Ли Шуньси> пергамент. Развернул. Как оказалось, это была карта.

- Это карта, хранившаяся в библиотеке Военного <Альянса>. Следуя ей, брат <Лу> легко сможет найти эту долину, - прошептал <Ли Шуньси>.

