- "Есть кое-что, о чём ты не знаешь, <Мастер Обители>. Секта <Жизненной Энергии> уже послала за тобой <Истинных> <Владык <Зарождающегося Духа>>. Ты убил <Де Шацзы> и старуху. Теперь на тебе висит долг жизни. Независимо от того, освободишь ты <Судьбоносное Дитя> или нет, они не оставят тебя в покое. Я знаю, ты потрясающе силен, но пока ты не достигнешь уровня <Зарождающегося Духа>, будешь для них всего лишь ничтожным насекомым. Истинный Владыка <Зарождающегося Духа> - не тот, кого можно победить, полагаясь только на большой объём <Ци Ядра>, - с улыбкой сказал <Чун Сунцзы>.

Ничего не ответив, <Лу Шэн>, прищурившись, посмотрел на собеседника. Он решил пока ничего не предпринимать – ему стало интересно, что тот ещё скажет.

<Чун Сунцзы>, снова улыбнувшись, продолжил:

- "Поэтому, <Мастер Обители>, единственный, кто может тебя спасти - это мы, Зал Земного Короля. Возможно, мы единственные в современном мире, кто может что-то противопоставить секте <Жизненной Энергии>."

<Лу Шэн> вздохнул:

- "Может, мне лучше напрямую поговорить с Божественным Владыкой Пэн Чжуном?"

<Чун Сунцзы> покачал головой.

- "Божественный Владыка не станет встречаться с тобой лично, но он поможет тебе выйти из тени и вырваться из когтей <Истинных Владык> секты <Жизненной Энергии>. Естественно, за его помощь придётся заплатить - ты должен будешь передать нам во владение Меч Земного Озера. Кроме того, в знак своей лояльности, тебе придётся собственноручно убить <Ду Гуанчи>. В любом случае, секта <Жизненной Энергии> уже решила от тебя избавиться. Так что, от того, убьёшь ты <Ду Гуанчи> или нет, по сути ничего уже не изменится."

- "А где гарантия, что вы меня не обманите?" - спросил <Лу Шэн>.

Услышав это, <Чун Сунцзы> расхохотался:

- "<Мастер Обители>, а разве у тебя есть другой выбор, когда всё так далеко зашло? Секта <Жизненной Энергии> никогда тебя не отпустит. Их Истинные Владыки <Зарождающегося Духа> уже в пути. По моим подсчётам, они будут здесь через две недели. Когда они прибудут, будет уже слишком поздно, даже если ты захочешь принять наше предложение."

- "Две недели значит?" - <Лу Шэн> больше ничего не сказал. Вместо этого, опустив голову, парень, задумавшись, прикрыл глаза.

Увидев это, <Чунь Сунцзы> понял, что не стоило слишком сильно на него давить.

- "Похоже, ты сомневаешься, <Мастер Обители>. Я навещу тебя снова через два дня. Это будет твой последний шанс. Подумай хорошенько. Честно говоря, твой выбор совсем невелик," - засмеявшись, <Чун Сунцзы> медленно отступил. Его фигура, став полупрозрачной, начала быстро отдаляться.

Мир вокруг снова погрузился в тишину.

<Лу Шэн> усмехнулся.

- "А-а-а-а!" – в следующее же мгновение до него донёсся далекий крик, оборвавшийся так резко, словно кто-то нажал на паузу.

Подняв голову, <Лу Шэн> посмотрел на катящийся на него морской вал. На поверхность начала выплывать знакомая фигура.

Это был только что удалившийся <Чун Сунцзы>. Его тело стало похоже на решето. Место на животе, где находилось внутреннее ядро, было вырвано. Исчезло не только его <Внутреннее Ядро>, но и большой кусок плоти.

- "Ты... ты ..." - <Чун Сунцзы>, свирепо сверкая глазами, уставился на <Лу Шэна>.

- "А тебе не приходило в голову," - спокойно сказал последний, - "что, раз я осмелился убить кого-то из секты <Жизненной Энергии>, меня точно не обеспокоят угрозы, исходящие от какого-то ничтожного <Зала Земного Короля>?"

- "Я был... так далеко... от тебя," - <Чун Сунцзы> не понимал. Он был очень далеко от <Лу Шэна>, так как же тот смог его достать?

- "Мышление слабаков," - повинуясь мысленному приказу <Лу Шэна>, морская вода быстро поглотила <Чун Сунцзы>.
- "Никто не может безнаказанно мне угрожать."

Когда он взмахнул рукой, из моря вылетело чёрное, как смоль, <Внутреннее Ядро> размером с яйцо. Это было <Внутреннее Ядро Пути Дьявола>, культивируемое <Чун Сунцзы> на протяжении многих лет.

-"Нужно поторопиться. Зал Земного Короля, секта <Жизненной Энергии>... Сокровище, которое я жертвенно очищаю, уже едино с моим телом. Возможно, я смогу сохранить его и использовать в Великой Инь".

Нырнув, <Лу Шэн> в мгновение ока исчез в глубинах моря.

Поскольку парень мог при помощи <Ци Ядра> управлять морской водой, скорость, с которой он нырял, была почти равна скорости самолета. Он в мгновение ока достиг глубины в 8000 метров.

Потребление <Ци Ядра> находилось на тревожном для обычных культиваторов уровне, но для <Лу Шэна> это было пустяком. Для него это было равноценно вырванному из головы волосу.

Он был почти у самого дна. Его окружала кромешная тьма, без малейшего проблеска света. Морское дно было неровным - подъёмы сменялись впадинами.

Следуя своим ощущениям, <Лу Шэн> быстро нашёл искомое место.

Кратер тёмно-красным пятном выделялся на чёрном фоне. Температура воды вокруг превышала двести градусов по Цельсию. Вершина кратера была покрыта неровными сколами. В центре медленно текла золотистая магма, паутиной расползаясь в стороны.

<Лу Шэн> медленно поплыл к магме. Поток горячей воды и высокое давление компенсировались холодной <Инь <Ци Ядра>>.

«Подходящее место».

Подняв руку, он пальцем указал на магму. Трещины, сквозь которые проступала золотая лава, начали медленно расширяться.

<Лу Шэн> нырнул прямо в магму. Его <Золотое Ядро> бешено вращалась, пожирая огромное количество тепла, выделяемого вулканом. Энергия земного огня бесконечно поглощалась <Лу Шэном>.

Однако из-за отсутствия взаимодействия с формулой мастерства, тепло от магмы нейтрализовалось <Ци> его Золотого Ядра. Сейчас они находились в состоянии отрицания друг друга.

«Deep Blue», - <Лу Шэн>, не колеблясь, призвал модификатор.

Перед ним всплыла светло-голубая рамка. Нажав на кнопку «изменить», он посмотрел на вторую графу.

-"Как я и ожидал, это сработало!" - кнопка «модифицировать», появления которой он так долго ждал,
наконец-то засветилась рядом с техникой.

Он задавался вопросом, было ли это связано с расширением объёма знаний касательно техник культивации, или свою роль сыграла походящая окружающая среда, обеспечившая его огнём земли.

Не колеблясь, <Лу Шэн> нажал кнопку «модифицировать».

- «Бум!»

В следующее мгновение его мозг словно взорвался. Бесчисленные информационные потоки стремительно хлынули в его сознание. Созданная ранее модификатором техника, основанная на Сияющей Триаде <Синей Бездны> и других его техниках, наконец-то эволюционировала до уровня <Зарождающегося Духа>.

Были выведены способы взращивания жизни, шаги, ступени, требования и связанные с этим условия.

Ментальная Энергия начала быстро расходоваться – её количество уменьшалось на сто единиц в минуту.

Огромное количество <Ци Ядра>, сжавшись, сконденсировалось в голубую жидкость, заполнившую даньтян (область в животе чуть ниже пупка) <Лу Шэна>.

Это вещество быстро сгустилось в маленького синего человечка размером с каштан. Синий человек, сидя в животе <Лу Шэна>, вдыхал и выдыхал голубой туман. Хотя его глаза были плотно закрыты, он выглядел живым. В месте, где должно было находиться сердце, чувствовался намёк на ещё не созревшую жизненную силу. Как только жизненная сила будет взращена, синий человечек станет телом, призванным служить заменой главному телу <Лу Шэна>.


Он не заметил, когда содержимое второй ячейки модификатора изменилось.

«Неизвестная техника культивирования, начальная фаза уровня <Зарождающегося Духа>. Характерная особенность: пять тысяч раз <Зародившаяся <Ци>>». (знаю, странно звучит, но так в оригинале)

Больше никаких особых способностей не было. После достижения уровня <Зарождающегося Духа>, единственное, что отличало <Лу Шэна> от других равнозначных ему <Истинных Владык> - пять тысяч раз <Зародившаяся <Ци>>.

Иными словами, объём его зарождающейся <Ци> был в пять тысяч раз больше, чем у других <Истинных> <Владык <Зарождающегося Духа>>.

<Лу Шэн> раскинул конечности в золотой магме. Его тело вспыхнуло ослепительным голубым светом, соревнуясь в яркости со свечением магмы. Он медленно погружался в раскалённые глубины.

Его тело всё больше окутывало сверкающим золотом магмы.

- "Это не сложно..." - <Лу Шэн> ощущал, как стремительно трансформируется внутри него <Ци Ядра>. Он не чувствовал ни печали, ни радости.

У него уже был дух Божественного Лорда. Его главное тело и без того находилось на уровне, близком к уровню <Зарождающегося Духа>, поэтому для него в этом не было ничего сверхъестественного.

- "Теперь нужно жертвенно очистить <Сферу <Уничтожения Морей>>," - медленно вытащив из рукава Сокровище, он бросил его перед собой.

- "Гугух!!!" - вся магма внезапно осела.

На этот раз высвобожденная мощь была намного больше, чем в момент, когда он сформировал ядро. Когда <Сфера <Уничтожения Морей>> вырвалась из жерла вулкана, в неё под давлением хлынул огромный поток морской воды.

При поддержке <Зарождающейся <Ци>>, скорость, с которой <Сфера <Уничтожения Морей>> всасывала морскую воду, за полминуты достигла тысячи тонн в секунду.

Таким образом, <Сфера <Уничтожения Морей>> оказалась в центре, между нависающей сверху безграничной массой тёмно-синей морской воды, и извергающейся из вулкана золотисто-красной магмой.

Синий и красный цвета резко контрастировали друг с другом.

Возможно, причиной, почему между магмой и морской водой образовалась небольшая область вакуума, послужило то, что <Сфера <Уничтожения Морей>> всасывала жидкость слишком быстро.

<Лу Шэн> мягко вылетел из магмы. Опустился неподалеку на морское дно, наблюдая за этим странным явлением.

- "Поглощение ... с моей нынешней силой - посмотрим, сколько морской воды ты сможешь поглотить на этот раз," - в темноте глаза <Лу Шэна> вспыхнули тёмно-синим. Он оставался молчаливым и холодным. Спокойная обстановка вокруг него резко контрастировала с хаосом, творящимся рядом со Сферой <Уничтожения Морей>.

- «Бжжж...» - морское дно внезапно содрогнулось.

После недавних потрясений вулкан оказался на грани извержения. На морском дне вокруг жерла начали появляться тёмно-красные трещины.

-"Как раз вовремя. Это поможет мне усовершенствовать <Сферу <Уничтожения Морей>>", - наложив несколько ладонных печатей, <Лу Шэн> бросил перед собой нефритовую шкатулку.

Та, открывшись, выпустила из себя фиолетовый свет, на большой скорости ворвавшийся в <Сферу <Уничтожения Морей>>.

Внезапно рядом с <Лу Шэном> само собой вспыхнуло искажённое чёрное пламя. <Лу Шэн> почувствовал острую боль во всём теле, когда до него дотронулся.

«Земное Инь-Пламя? Пламя, уничтожающее дух? Пришло время <Седьмой Скорби>? Если я это выдержу, смогу с уверенностью сказать, что достиг уровня <Зарождающегося Духа>», - опустив голову, <Лу Шэн> посмотрел на свои пылающие ноги.

Больше он не мог скрывать от мира дух Небесного Дьявола, а значит, скоро этот мир начнёт его отторгать.

<Лу Шэн> закрыл глаза. Когда он снова их открыл, чёрное пламя вокруг него, задрожав, исчезло.

Он двинулся вперёд.

Однако он едва успел сделать несколько шагов, как...

- "Бум!" - вокруг него вспыхнули новые сгустки чёрного пламени. Он был не единственным, кого затронуло чёрное пламя - оно затопило область вокруг него в несколько сотен метров.

Его окутало огромное количество чёрного пламени, мешая сдвинуться с места. Вытянувшиеся из пламени бесчисленные прозрачные когти вцепились в ноги <Лу Шэна>.

<Когти>, словно живые, тихо стенали и причитали.

«Меня ничто не остановит», - <Лу Шэн> протянул руку. – «Даже Седьмая Скорбь».

Он с силой придавил когти ладонью.

- "Бум!" - морское дно вокруг него содрогнулось. Чёрное пламя, взорвавшись, разошлось в стороны мощной ударной волной.