<Лу Шэн> удивлённо уставился на внезапно выросшую перед его лицом в форме окружённого туманом облака сущность <Ци>.

"Что за фигня? Раньше такого не было..."

- Выходи! - донесся из-под земли свирепый крик.

- Свист!

Земля на краю озера раскололась, и в небо ударил столб серого света. Он с грохотом приземлился на берегу, превратившись в одетую в чёрное платье женщину, окружённую серебристо-голубыми всполохами света.

Кожа женщины была мертвенно-бледной, а губы фиолетовыми. Чёрные волосы были собраны в высокий хвост, а нижнюю часть тела прикрывала длинная, почти невесомая юбка, из-под которой выглядывали толстые корни.

- Ты осмелился использовать молодёжь, чтобы нарушить поглощение мной сущности <Ци>, но у тебя не хватает смелости встретиться со мной лицом к лицу, верно? - на лице женщины смешались гнев и смущение.

Поглощение чьей-то сущности <Ци> после того, как был сформирован столп, было сродни домогательству. Словно кто-то лизнул тебя языком по особо чувствительному месту.

<Су Нинфэй> прожила несколько тысяч лет, и впервые на её памяти кто-то осмелился так её смутить.

- Убирайся!!! - осмотревшись, она резко взмахнула рукой.

В тот же миг с неба упало чёрное облако, с силой врезавшееся в травяной ковёр.

- Бум!

Травяной ковер взорвался. Трава, перемешавшись с грязью, превратилась в чёрную жижу, источающую едва ощутимый сладкий аромат. Выскочившая из жижи чёрная точка, поднявшись в воздух, исчезла в спине женщины.

Её красивое лицо ещё больше побледнело - женщина взмахнула руками.

- БУМ! БУМ! БУМ! БУМ! БУМ!!!

От её гнева пострадало не только озеро, но и окружавший водоём лес. Взрыв был такой силы, что всё вокруг в считанные мгновенья превратилось во все ту же чёрную жижу. В воздух взвилось бесчисленное количество чёрных лучей, вскоре исчезнувших в теле женщины.

Дав выход своему гневу, <Су Нинфэй>, наконец, заметила стоящего в стороне <Лу Шэна>.

Подойдя к нему, женщина строго спросила:

- Юноша, ты ведь знаешь, кто укрепил твой столп сущности <Ци>?

<Лу Шэн> убрал свой столп сущности <Ци> и поднялся на ноги, как только увидел её.

Услышав вопрос, он смущенно покачал головой.

- Я был один. Старшая решила, что мне кто-то помог? - спросил он, разглядывая незнакомку.

Лицо и фигура женщины были совершенными. Длинные чёрные волосы, свободной волной стекая по плечам, рассыпались по спине. Грудь была высокой и полной. Талия тонкой. Вот только ноги...

Под ее облегающим чёрным платьем не было ног - их заменил клубок копошащихся корней.

К счастью, на своем веку <Лу Шэну> довелось повидать много странностей, так что такая мелочь никак не могла его смутить. Он отреагировал довольно спокойно, отвечая на вопрос <Су Нинфэй>.

- Это правда? - <Су Нинфэй> нахмурилась. Корни под ней раздвинулись, обнажая пару длинных и стройных ног, белых, словно чистейший нефрит.

Она беспечно стояла на грязной траве босиком. Чёрная жижа вокруг, словно живая, избегала её конечностей - ни одна капля не коснулась кожи.

<Лу Шэн>, приподняв бровь, скользнул взглядом по ногам женщины. Внутри возникло какое-то странное чувство, поэтому лишь мельком взглянув на ноги, он перевёл взгляд выше.

Чёрное платье женщины было довольно коротким, закрывая лишь половину бедра. Сверху, к талии, крепилась лёгкая длинная юбка, опускающая на корни.

- Ты пришел извне, юноша? Тебя кто-то привёл или это была телепортация? - продолжила его расспрашивать <Су Нинфэй>. Её совсем не беспокоило полуобнаженное тело - после того, как корни под ней разошлись, делая положение устойчивым, платье очень сильно задралось.

К слову сказать, её ноги сейчас болтались в воздухе, словно она сидела на стуле. Она небрежно скрестила ноги.

- Да, старшая, я прибыл из изначального мира через телепортационную формацию, - почтительно ответил <Лу Шэн>.

Он ощущал неведомую, ужасающую силу, скрытую в теле этой женщины.

Её циркуляция была настолько сильной - сильнее даже, чем в костяной руке <Повелителя Дьяволов>. Не требовалось слишком высоких мыслительных способностей, чтобы понять, что эта женщина была одним их самых сильных экспертов этого места. Скорее всего, она была старшим мастером, занимающим высокое положение в иерархии секты <Тысячи Солнц>.

Признаться, он даже занервничал. Его пугало, что эта женщина может его раскусить. Но, похоже, она ничего не заметила.

<Су Нинфэй> недоумённо хмыкнув, прикрыла глаза.

- Свист!

Вокруг неё закружился ветер.

В небе начали стремительно сгущаться тёмные тучи. Белая сущность <Ци>, витавшая в воздухе, вдруг стала серой, зачем чёрной, словно её полили чернилами.

Небо мгновенно потемнело.

<Лу Шэн> вдруг почувствовал поползший от ног, вверх по телу, леденящий душу холод. Спустя несколько вдохов нижняя часть его тела застыла.

Его тело попыталось автоматически заставить циркулировать огненную составляющую его внутренней <Ци>, чтобы противостоять стуже, но он быстро её подавил, позволяя холоду распространяться.

- СУ НИНФЭЙ! - донесся откуда-то издалека гулкий голос. - ТЫ С УМА СОШЛА??!

- Кто ты такой? Как ты смеешь обращаться ко мне по имени? - ледяным тоном произнесла <Су Нинфэй>.

- ТЫ!!! Чего ты хочешь этим добиться? Смири свои чувства, иначе молодежь, проходящая здесь испытание, замёрзнет насмерть! - донесшийся издалека голос нес в себе волны слабого жёлтого света. Вокруг начала распространяться смутная волна жара, но по сравнению с силой холода, она была ничтожна.

<Су Нинфэй>, наконец, заметила, что половина тела <Лу Шэна> к этому времени уже покрылась льдом. Верхняя часть ещё была свободна, но и она уже начала покрываться инеем.

Она холодно хмыкнула. Её голову на мгновенье осветила тёмно-золотая луна.

Холод начал быстро отступать.

Но то, что было заморожено, не спешило таять. В перечень этого входил и <Лу Шэн>. Его тело, словно мороженое, замерло в одной позе.

Приблизившись, <Су Нинфэй> легко коснулась груди парня рукой.

"Отлично. Дышит", - выражение её лица не изменилась и лишь в глазах промелькнула тень сожаления.

"Я не смогла найти этого старика даже с полностью развитым чувством духа. Может это и правда, было всего лишь совпадение? Случайный резонанс сущности <Ци>? Так он смог повлиять на мой столп сущности <Ци>? - всё ещё пребывая в замешательстве, она свела к переносице брови.

Людей её уровня, которые могли конкурировать с её чувством духа, в Великой Инь можно было пересчитать по пальцам. Конечно, были люди, что могли спрятаться от её изменяющим и разрушающим почву чувством духа, но никто из них не опустился бы до таких идиотских игр.

"Может, это действительно была случайность?" - в который раз задалась вопросом <Су Нинфэй>. Корни под ней начали скручиваться в колонны, поддерживающие её тело. Она откинулась на сформированную корнями конструкцию, словно на спинку стула.

"Возможно, так оно и было. Этот парень, с большим потенциалом, пострадал по моей вине. Я верну его и прикажу людям, чтобы ему дали в качестве компенсации какое-нибудь ценное руководство".

Она колебалась, но, в конце концов, решила отказаться от расследования. Вместо этого сосредоточила своё внимание на <Лу Шэне>.


Подняв руку, пальцем легко коснулась лба между бровей <Лу Шэна>.

- Шшшш!

Нить сущности <Ци Пурпурной Луны>, соскользнув с кончика её пальца, исчезла во лбу <Лу Шэна>.

"Хорошо. Этого количества сущности <Ци Пурпурной Луны> хватит не только для излечения его ран, но и для помощи в культивации.

Этой сущности <Ци> должно было хватить на несколько месяцев.

"Если он, хорошенько отдохнув, сможет полностью переварить эту прядь сущности <Ци>, это станет хорошим подспорьем в его будущем развитии..." – в следующее мгновение лицо <Су Нинфэй> снова застыло.

Сущность <Ци>, которую она в него ввела, сделав два полных оборота, внезапно исчезла.

Ее сущность <Ци Пурпурной Луны>, что была настолько концентрированной, что стала жидкой, таинственным образом исчезла?

- Что за...?

- Старшая... я хотел бы поблагодарить вас за спасение моей жизни. - <Лу Шэн>, наконец, «очнувшись», поблагодарил свою «спасительницу».

Немного шокированная <Су Нинфэй> убрала палец. Отступив назад, внимательно осмотрела <Лу Шэна>. Наконец, заметила слабый пурпурный оттенок его кожи.

"Он каким-то образом... каким-то образом впитал мою сущность <Ци>?! - <Су Нинфэй> чувствовала, как рушится её мировоззрение.

Случайный ученик секты уровня Уз как-то умудрился впитать в себя сущность <Ци> пурпурной луны, которую она выпустила?

Это была странная сущность <Ци>, которой даже Мастера Божественного Оружия не осмелились бы коснуться.

<Су Нинфэй>, глубоко вздохнув, не меняя выражения лица, спросила:

- Как... тебя зовут?

- <Лу Шэн>... - ответил парень, наконец, освободившись из ледяного плена. Молодой человек поспешно опустился на одно колено, выражая своё уважение.

По сковавшему его недавно холоду он понял, что стоящая перед ним женщина была значительно сильнее любого <Повелителя Дьяволов>.

Исходящий от неё запах был даже тяжелее, чем запах эксперта уровня <Повелителя Дьяволов> Сюань Шэна.

Даже при том, что он не мог определить, насколько она сильна, его сильно развитые чувства в один голос кричали, что эта женщина чрезвычайно опасна.

- <Лу Шэн>... дорога к победе, да? - <Су Нинфэй> кивнула. Родословная, что могла поглотить её сущность <Ци Пурпурной Луны>...

Может, это судьба?

Она потратила двести лет на поиски того, кто сможет унаследовать её техники, но, к сожалению, никого не нашла.

Сущность <Ци Пурпурной Луны> была слишком агрессивной. До такой степени, что без контроля, она «съедала» живого человека и за несколько вдохов, превращала его в большое количество сущности <Ци Пурпурной Луны>.

И единственным способом противостоять этой коррозии было Легендарное Тело Дикой Луны, которым обладала она.

- Ты... ты чувствуешь какой-нибудь дискомфорт? - <Су Нинфэй> продолжила расспрашивать <Лу Шэна>.

<Лу Шэн> был немного озадачен, но всё же ответил честно:

- Нет. Я чувствую себя вполне хорошо. Со мной всё нормально.

- Это правда? - протянув руку, <Су Нинфэй> коснулась ладони <Лу Шэна>.

Ещё одна нить сущности <Ци> впилась в кожу <Лу Шэна>.

Последний даже не поморщился. Нить сущности <Ци Пурпурной Луны> была слишком слабой. Она была полностью поглощена его агрессивными клетками. Войдя в его тело, она была стремительно переварена, став частью его организма.

В плане метаболизма и активности клеток даже <Повелители Дьяволов> не могли с ним тягаться.

После того, как он начал культивировать внешние и внутренние техники, сила и метаболическая активность его тела увеличились в разы.

Капля крови <Лу Шэна> могла легко разъесть любую чёрную мембрану обычного уровня.

Жидкая внутренняя <Ци> и техники внешней силы укрепили его тело. Хотя другие люди уровня области Уз тоже обладали ускоренной регенерацией, ужасающей токсичностью и почти абсолютной защитой, их тела не шли ни в какое сравнение с его телом.

Они могли полагаться только на чёрную мембрану, <Лу Шэн> же был другим.