- Башня истинной сущности? - <Лу Шэн> прищурился. - Что это?

- Огромное, постоянно вращающееся строение. Если твое тело достаточно сильное, ты сможешь войти внутрь и культивировать. Она не даст тебе духовной сущности высокой плотности, но зато замедлит время, - тон <Чэнь Цзина> был слегка завистливым и восхищенным.

- Замедлит время? - <Лу Шэн> был заинтригован.

- Верно. Один день снаружи может равняться двум, трем или даже месяцу внутри. Пока твое тело будет способно выдержать давление от скорости вращения, ты сможешь культивировать внутри. Ты сможешь превзойти многих мастеров за очень короткое время. Многие талантливые эксперты при помощи этой башни быстро продвинулись вперед. Но даже самую низкую башню истинной сущности можно найти только в главной секте, - вздохнул <Чэнь Цзин>. - Чтобы пробиться на уровень <Изначальной Земли> я использовал самый нижний уровень Башни Истинной Сущности - Девять Сосен.

- Что представляют собой эти башни? Каков принцип их работы? – спросил <Лу Шэн>.

- Они основаны на теории изменения времени, придуманной <Мастером Оружия Истинной Сущности>. Согласно этой теории, скорость и время противоположны. Если тебе интересно, можешь поискать материалы по этой теме в библиотеке.

Как оказалось, <Чэнь Цзин> был довольно сильным экспертом уровня <Изначальной Земли>, побывавшим в главной секте. Его знания были обширнее, чем у кого-либо из остальных знакомых <Лу Шэна>.

<Лу Шэн> не ожидал, что этому миру знакомо понятие времени. Но поразмыслив, пришел к выводу, что в этом есть смысл. Все могущественные эксперты этого мира были намного сильнее любого земного человека. Так что придумать такую теорию, имея возможность проверить ее лично, здесь было проще, чем на земле.

На земле же люди, в основном, строили догадки.

Все эти мысли вереницей пронеслись в его голове. Он поспешно кивнул:

- Когда я смогу уехать?

- Когда получишь из главной секты уведомление о переводе. За тобой кто-нибудь приедет. Это должно занять не более двух месяцев, так что будь готов, - прикинул примерное время <Чэнь Цзин>. - Кстати, ты ведь не из Великой Инь. Я прав?

<Лу Шэн> промолчал. Он не стал ни подтверждать, ни отрицать.

<Чэнь Цзин> улыбнулся:

- Не думай о секте <Тысячи Солнц> слишком плохо. Знаешь, почему наша организация называется сектой <Тысячи Солнц>?

- Нет... - честно ответил <Лу Шэн>.

- Эта секта включает в себя «тысячу солнц». Мы принимаем всех, даже учеников из других миров. Если ты не дьявол, и не пришел из <Мира Боли>, тебе не о чем беспокоиться. Пока у тебя есть потенциал и сила, проблем не будет, - усмехнулся <Чэнь Цзин>.

<Лу Шэн> снова промолчал. Правила и подходы секты <Тысячи Солнц> превзошли его ожидания. В сравнении с ней, он выглядел скупцом, скрывшим при присоединении свои истинные способности.

Если задуматься, в больших сектах, таких как секта <Тысячи Солнц>, эксперт, находящийся на вершине уровня <Короля Дьяволов>, был всего лишь средним старейшиной. Здесь было много <Божественных Лордов> и экспертов уровня Безумного Божественного Оружия, не говоря уже о <Мастерах Оружия>, которые всем здесь заправляли.

"Если подумать, <Сто Родов> просто скопировали все отсюда".

Поразмыслив, <Лу Шэн> решил, что можно перестать так сильно скрывать свои способности. Можно притвориться учеником, у которого раньше уже был учитель. К счастью, как только он доберется до главной секты и сможет войти в Башню Истинной Сущности, факт его слишком быстрого прогресса можно будет легко скрыть. С ним все будет в порядке, пока его физическое тело будел достаточно сильным, чтобы выдержать эффект замедления времени Башни Истинной Сущности.

- Теперь ты понимаешь? - <Чэнь Цзин> с улыбкой посмотрел на <Лу Шэна>.

- Понимаю, - кивнул в ответ тот.

- Так что, независимо от твоего происхождения, пока ты человек, наша секта <Тысячи Солнц> тебя примет. Сейчас у тебя есть поддержка мастера <Цянь Ду>, так что тебе не о чем беспокоиться. Пока сам мастер секты ничего не говорит, а мастер <Цянь Ду> тебя поддерживает, тебе ничего не нужно скрывать. Ты можешь показать свою истинную сущность, - очевидно, <Чэнь Цзину> все же удалось что-то разузнать в ходе своего расследования.

- Я понял. Все, что я скрывал, это некоторые свои особенности и ничего более, - улыбнулся <Лу Шэн>.

- Тогда о чем ты беспокоишься? - рассмеялся <Чэнь Цзин>. - Не забудь посетить секретную зону и поговорить со своим учителем. Все думали, что она, спустя столько лет бездействия, больше не возьмет себе ученика, но ты, видимо, чем-то привлек ее внимание.

- Хорошо, - со всей серьезностью кивнул <Лу Шэн>.

Рукопись оказалась быстрым средством передвижения. Им потребовалось всего несколько минут, чтобы добраться до красивого розового поля, в центре которого стоял треугольный буддийский храм.

Сверху строение выглядело белым, с черными глазурованными плитами по углам. В центре было изображено золотое солнце, внутри которого был нарисован причудливый узор.

Чень Цзин, направив рукопись в правую часть храма, вскоре приземлился на плоскую белую площадку.

Там его уже поджидал десяток людей в белых одеждах. Увидев <Чэнь Цзина>, они почтительно поклонились.

- Мастер секты, секта <Связанных Духом> ответила, - заговорил вышедший вперед седовласый старейшина.

- Через минуту я приду в конференц-зал. Доложите мастеру секты <Сюю> и мастеру секты <Яну>, - приказал <Чэнь Цзин>.

- Слушаюсь, - старейшина отступил.

Обернувшись, <Чэнь Цзин> кратко рассказал <Лу Шэну> о дополнительных искусствах и где их искать. Потом добавил:

- В нашем филиале секты круглый год живут многие мастера: мастер плотник, мастер формаций, мастер медицины. Если у тебя возникнут какие-то потребности в этих областях, всегда можешь к ним обратиться. Конечно, это только твоя привилегия. Мы не принимаем заказы со стороны.

<Лу Шэн> кивнул:

- Я понял. Спасибо, мастер секты, что привели меня сюда.

- Иди. Следуй за белокаменной тропой. Она выведет тебя на площать внутри секты. У меня есть кое-какие дела, так что я ухожу.

Поспешно объяснив парню, куда идти, <Чэнь Цзин> ушел в сопровождении нескольких людей в белом.

Остальные, дождавшись ухода учителя, поприветствовали <Лу Шэна>.

- Прямой ученик <Лу>, мы наслышаны о твоей славе. Тебе нужен проводник? - спросила женщина с длинными рыжими волосами.

- Нет, сам справлюсь. Заодно осмотрюсь, - с улыбкой отказался <Лу Шэн>.

- Хорошо. Я здесь главная, так что если у тебя возникнут вопросы о посадочных местах и маршрутах полетов, можешь смело спрашивать, - сказала рыжеволосая женщина.

- Хорошо, - <Лу Шэн> кивнул,

Все ушли, оставив его одного, не считая нескольких стражников.

<Лу Шэн> осмотрелся.

За исключением белого буддийского храма, вокруг не было ничего, кроме розовой травы.

Подул ветер, захлопав большим флагом.

<Лу Шэн> посмотрел вниз. Белые плиты на полу были далеко не обычными. На вид они выглядели обычным камнем, когда же он на них наступал, возникало ощущение, словно под ним не камень, а упругая резина.

Он уверенно зашагал по белокаменной дорожке. Каждый шаг уносил его на двадцать метров вперед, поэтому за несколько шагов он добрался до ворот храма.


Вход охраняли два стражника в черных доспехах, с длинными копьями в руках. Взглянув на эмблему <Лу Шэна>, они слегка поклонившись, ничего не сказали.

Миновав арочные ворота и коридор длиной в несколько десятков метров, он вышел на площадь секты <Тысячи Солнц>.

Площадь была пустынной и холодной. Если не считать охранников, единственными живыми существами здесь были несколько фигур, разговаривающих вдалеке под огромными каменными колоннами, уходящими вверх более чем на десять метров. Люди в сравнении с ними выглядели ничтожными муравьями.

От треугольной площади в неизвестность вели шесть дверей десятиметровой высоты и пятиметровой ширины. Освещенные белыми фонарями двери были широко распахнуты.

В центре площади стояла огромная статуя черной руки, над раскрытой ладонью которой парил похожий на лотос белый цветок, излучающий мягкий белый свет.

Следуя указаниям мастера секты <Чэнь Цзина>, <Лу Шэн>, просмотрев таблички над дверями, быстро нашел библиотеку. Оттолкнувшись от земли и преодолев сразу несколько сотен метров, влетел во вторую дверь справа.

Идя по длинному пустому коридору, <Лу Шэн> время от времени сталкивался с другими учениками, которые, пользуясь техниками быстрой ходьбы, стремительно проносились мимо.

Именно поэтому десятиметровый проход большую часть времени пустовал. Если в нем кто-то и появлялся, то очень быстро исчезал.

Миновав коридор, <Лу Шэн>, наконец, увидел библиотеку, о которой упоминал мастер секты <Чэнь Цзин>.

Через дверной проем виднелся огромный книжный стеллаж, уходящий вверх не менее чем на тридцать метров.

Расположенные в нем книжные полки были с рост взрослого человека.

Войдя внутрь, <Лу Шэн> увидел выбирающих книги учеников.

Он еще ни разу в жизни не видел таких больших книжных полок.

Придя в себя, парень посмотрел на прибитые слева от полок таблички. Взглядом быстро нашел полку с Истинными Искусствами.

Они были на самом верху стеллажа.

Оттолкнувшись от земли, <Лу Шэн> легко взлетел вверх. С помощью поддерживающей его в воздухе истинной <Ци>, изменив направление, легко добрался до самого верхнего, шестого яруса.

Здесь было не слишком много людей. В это место могли попасть лишь прямые ученики, и немногие внутренние.

В ряду, выбранном <Лу Шэном>, находился всего один человек.

- <Лу Шэн>? Брат-ученик <Лу>? - воскликнула девушка с длинными черными волосами, завязанными в высокий хвост.

- Вы... - озадачено посмотрел на нее парень, не узнавая.

- <Юнь Ваньфэй>. Можешь звать меня сестрой-наставницей <Юнь>, - у девушки были тонкие черты лица и родинка возле правого глаза. Она выглядела нежной и соблазнительной.

- Значит, ты старшая <Юнь>, - <Лу Шэн> слышал, как о ней упоминал старейшина <Чжан <Шилун>>. Однажды старейшина <Шилун> хотел взять его с собой в гости к старшей <Юнь>, чтобы купить высококачественных слуг и рабов.

В городе Осенней <Луны> семья <Юнь> была самой известной семьей работорговцев. Обычно они продавали людей, найденных храмом Черной Печати в других мирах или невольников, пригнанных из других стран. Что касаемо <Юнь Ваньфэй>, она была одной из главных опор семьи <Юнь>.

- Не нужно формальностей. Брат-ученик имеет большой потенциал. Ты талант, которого скоро переведут в главную секту. У меня на руках есть несколько рабов, которые тебе подойдут. Не знаю, интересует ли тебя это? - <Юнь Ваньфэй> улыбнулась.

Теперь, когда она об этом заговорила, <Лу Шэн> почувствовал легкое искушение. У него сейчас совсем не было слуг, из-за чего приходилось все делать самому. Его родные еще не прибыли.

А еще он беспокоился, что занимаясь культивированием внутри одной из сект Великой Инь, пропустит прибытие секты Дьявольского Начала. Это было проблемой.

Значит, ему действительно нужны люди, которые вместо него будут следить за происходящим во внешнем мире.

- Если сестра-наставница <Юнь> не слишком занята, я был бы ни против, подобрать нескольких подходящих слуг. Только мне нужны люди, в преданности которых я был бы уверен, - тихо сказал <Лу Шэн>.

- Без проблем. Я обещаю, брат-ученик, ты будешь полностью удовлетворен, - уверенно сказала <Юнь Ваньфэй>.