*Гугух!* - раздался звук опрокинувшейся мебели.

<Фэн Чжунчжэн> и остальные явно испугались. Они поспешно отступили.

Щупальца на руке <Чэнь Да> зашевелились, словно собираясь кого-то из них схватить. Они вели себя достаточно угрожающе.

- Вот что произошло, когда я коснулся этого металла, - свирепо прорычал парень.

- Я называю его <Лунным <Серебром>>, - со смесью благоговения и сожаления произнёс <Лу Шэн>. - Это уникальный ресурс, который можно найти только в местах обитания Аномалий. С помощью специальных техник я могу его модифицировать и имплантировать в человеческое тело. Однако... - он сделал паузу.

- Эта тварь нападает на всех, кроме своего хозяина. Её невозможно контролировать, - закончил предложение <Чэнь Да>.

Щупальца на его руке быстро втянулись внутрь клубка. Затем, уменьшившись, клубок превратился в серебряную руку.

- Так она выглядит в режиме деактивации. Однако, как только я её активирую, она мгновенно высвобождает всю свою мощь, - ярость на лице <Чэнь Да> начала угасать. - Кроме того, эта штука отнимает у меня слишком много сил. Я могу держать её в активированном состоянии только десять минут. Если это продлится дольше, думаю, у меня будут неприятности.

- Десять минут? - <Фэн Чжунчжэн> и остальные расслабились, увидев, что щупальца исчезли. Однако услышав озвученное время, они слегка озадачились.

- Дело вот в чём, - <Лу Шэн> вытащил из кармана круглые металлические часы. - Это изобретённый мной инструмент, отсчитывающий продолжительность местного дня. Он делит день на 24 часа, каждый час на 60 минут, а каждую минуту на 60 секунд. Это совершенно уникальный таймер.

<Фэн Чжунчжэн> и остальные посмотрели на медленно двигающуюся секундную стрелку. Им вдруг показалось, что перед ними открылась огромная дверь, ведущая к новым горизонтам.

Хотя в этом мире существовали приборы хронометража, ни один из них не был таким стабильным.

Положив на стол карманные часы, <Лу Шэн> достал ещё несколько.

- Я приготовил их для всех. Возьмите по одному. Они будут только у руководителей. Надеюсь, это останется между нами. Кроме того, модификации Лунного Серебра имеют очень низкий шанс на успех, поэтому первое, что нам нужно сделать - добыть достаточное количество Лунного Серебра. Иначе я ничего не смогу сделать, - тихо сказал <Лу Шэн>.

<Фэн Чжунчжэн> и остальные посмотрели на <Чэнь Да>. Они были шокированы. Все, кроме <Фэн Чжунчжэна>. Хотя тот тоже выглядел потрясённым, это скорее было удивление.

- Если вы спросите меня, я вот что скажу - это невероятная возможность! - он внезапно шагнул вперёд. Его тон был наполнен воодушевлением.

Красный огонёк в глазах <Лу Шэна> погас. Уголки его губ удовлетворённо приподнялись.

Он достиг именно того эффекта, которого хотел.

Лунное <Серебро> встречалась только там, где обитали аномалии. Он никак не мог изменить этот факт. Используя клетки своего главного тела, он удалил из него все компоненты, токсичные для человеческого тела и имплантировал его в <Чэнь Да>.

Если бы кто-то взялся проверить побочные эффекты - единственным минусом было то, что лунное серебро, благодаря клеткам <Лу Шэна>, приобрело поглощающие свойства. Любой материал, которое оно поглощало, становился частью <Лу Шэна>.

Это была одна из техник, при помощи которых <Лу Шэн> поглотил бездну.

Процедура модификации определённо была опасной. Поэтому он заранее проинформировал <Чэнь До>, рассказав ему о связанных с этим рисках. Последний согласился без колебаний.

Однако никто не знал, что <Лу Шэн> просто выбрал один из материалов, полученных из места, где обитала Аномалия и имплантировал его в <Чэнь Да>. Что касаемо результатов: всё, что он сделал - добавил в лунное серебро свои клетки и некоторые специальные формации.

Фактически, компонентом, который заставлял это работать, была подсаженная в ядро лунного серебра формация.

Лунное серебро произвело неизгладимое впечатление на <Фэн Чжунчжэн> и остальных. <Чэнь Да> позволил некоторым из членов общества коснуться его модифицированной руки.

Произошедшее поначалу вызвало настоящий переполох, но вскоре всё успокоилась.

<Лу Шэн> всё также каждый день пил чай и просматривал информацию, а члены общества продолжали собирать слухи. Они жили своей обычной жизнью и веселились.

Однако слабо ощутимое чувство сопричастности безмолвно продолжал распространяться среди людей.

Несмотря на низкий шанс успеха, модификация всё же обеспечила им вход в совершенно новый мир. Общая тайна ещё больше скрепила их ряды.

А <Лу Шэн>, тем временем, терпеливо ждал.

И наконец, то, чего он ждал, произошло.

Несчастный случай заставил членов Исследовательского Общества осознать ценность силы.

***

Кроме Блока Новостей об Аномалиях и Чайного Блока, был ещё один, третий.

В мрачной приёмной <Лу Шэн> встретил <Чжао Циньгуй>, которая уже два дня торчала у входа в Исследовательское Общество.

Её волосы пребывали в беспорядке. Лицо было покрыто грязью, сквозь которую просвечивали синяки. Она не ела на протяжении трёх дней, а жажду утоляла сточной водой.

После произошедшего с её семьёй инцидента, она, забыв о сне и отдыхе, выслеживала преступника. Увы... все её усилия оказались тщетными, а состояние её семьи превратилась в пепел. Она даже не могла теперь обеспечивать собственные нужды.

- Это общество по исследованию аномалий, а не место для подаяний, - посмотрев на стоящую в дверях девушку, <Лу Шэн> покачал головой.

- Я знаю. Я просто хотела попросить вас превратить меня в мстителя, который сможет победить аномалию! - мрачным, холодным тоном произнесла <Чжао Циньгуй>. От её немного хриплого голоса у слушавших её людей по спинам внезапно побежали мурашки.

Стоявший позади неё <Лу Цзяньхуа> тяжело вздохнул.

- Когда я её нашёл, она была едва жива. Она умирала от голода и жажды. Боюсь, если бы я случайно на неё не наткнулся, она…

- Произошедшее с семьей <Чжао> несчастье связано с Аномалией? - спросил <Лу Шэн>.

<Лу Цзяньхуа> кивнул.

<Лу Шэн> сразу всё понял. Некоторое время он размышлял. Затем посмотрел на <Чжао Циньгуй>:

- Тебе лучше всё хорошенько обдумать. Если ты готова к нам присоединиться и принести клятву верности <Исследовательскому Обществу>, я смогу изменить тебя при помощи Лунного Серебра. Не знаю, откуда ты о нас узнала, но надеюсь, не будешь распространять информацию, что мы модифицируем людей.

- Я поняла, - В глазах <Чжао Циньгуй> медленно разгоралось холодное пламя. Даже <Лу Шэн>, повидавший на своём веку множество людей, никогда не видел такой жажды мести.

Редко можно было встретить кого-то с такой решимостью отомстить.

- И ещё... чтобы предотвратить злоупотребление силой, Исследовательское Общество наложит на твою модификацию некоторые ограничения. Эти ограничения никоим образом не повлияют на твою повседневную жизнь, но как только ты причинишь вред невинным или <Исследовательскому Обществу>, мы без колебаний их активируем. Надеюсь, ты понимаешь, почему мы так поступаем, - добавил <Лу Шэн>.

Он сказал <Чэнь Да> тоже самое перед тем, как его изменил.

- Я понимаю, - кивнула <Чжао Циньгуй>. Её не остановят никакие ограничения, пока у неё будет сила и возможность отомстить.


- Ладно, тогда решено, - <Лу Шэн> всё понял по её взгляду.

Это был лучший природный материал, на который <Лу Шэн> мог рассчитывать. Если он с его помощью подтолкнёт Исследовательское Общество к прогрессу, это станет идеальным вариантом.

- Пусть она примет душ, - приказал <Лу Шэн>.

К этому времени в Исследовательском Обществе накопилось много секретов. <Лу Шэн> потратил приличную сумму, чтобы купить группу подростков обоих полов.

Эти дети, которым ещё не было и двенадцати лет, однажды станут командой Исследовательского Общества.

Вскоре <Лу Цзяньхуа> вывел <Чжао Циньгуй> из ванной комнаты.

<Лу Шэн> поднялся. Обернувшись, встал у окна. Посмотрел вниз, на тёмные пейзажи ночного города.

"Как я и ожидал, в будущем Исследовательское Общество будет состоять из жаждущих мести людей..."

<Чжао Циньгуй> станет его клинком, который сможет плавно двигать прогресс Исследовательского Общества.

Спустя два часа он начал готовиться к модификации <Чжао Циньгуй>.

Поскольку у нее ничего не осталось, он подписал с ней контракт в рамках полномочий исследовательского общества. Она получала модификацию и поддержку в обмен на себя.

<Чжао Циньгуй> послушно подписала договор.

<Фэн Чжунчжэн> и другие члены общества наблюдали за этим ритуалом со сложным выражением лиц. Они ясно понимали, что с этого момента эта молодая девушка, в чём-то на них всех похожая, станет их сестрой.

Процедура модификации прошла гладко. Глаз и ступни девушки были заменены на лунное серебро.

Подобная модификация была первым опытом Исследовательского Общества.

К счастью, под руководством <Лу Шэна> процедура прошла успешно. Показатель успеха был повышен до 80%.

После процедуры девушка на протяжении полумесяца отдыхала, после чего отправилась на поиски преступника.

В её семье было около 30 членов - все они были уничтожены за одну ночь. Никто из членов её семьи не выжил. Если бы она не гостила в тот день в доме подруги, её постигла бы та же участь.

Поэтому, после того, как процедура была завершена, <Чжао Циньгуй> с трудом дождалась времени, когда сможет отправиться на поиски преступника.

Она каждый день тренировалась. Помимо еды, питья и тренировок, она занималась расследованием дела своей семьи.

Хотя это держалось в секрете, шило в мешке всё равно не утаишь. К тому же, большинство членов исследовательского общества были обычными молодыми людьми из богатых семей. Поэтому люди в городе скоро узнали о сомнительных процедурах модификации, проводимых Исследовательским Обществом.

Спустя четыре дня ещё четыре человека опустились перед <Лу Шэном> на колени, умоляя их принять.

Примерно в это время вернулся позаботившийся об очередной <Аномалии <Чэнь Да>>.

Он был весь покрыт ранами. На этот раз он снова привёз с собой немного лунного серебра. Кроме того, с ним прибыли несколько осиротевших родственников сквайра <Суна>.

Эти люди тоже вступили в Исследовательское Общество. <Лу Шэн> выбрал из новобранцев четырёх человек. Используя принесённое <Чэнь Да> лунное серебро, он модифицировал их так, чтобы они тоже смогли отомстить за свои обиды.

Некоторые из них преуспели, другие больше не вернулись.

Те, кому всё удалось, вернулись с большим количеством лунного серебра. <Лу Шэн> продолжал модифицировать всех желающих.

Модифицированные люди не чувствовали никаких ограничений. Лунное серебро давало им силу и скорость, намного превосходящую обычных людей. Их раны быстро заживали.

Когда возникала угроза их жизни, лунное серебро могло блокировать атаку и автоматически контратаковать.