Они долго шли по наклонному туннелю. Сначала спуск был небольшим, потом увеличился почти до семидесяти градусов.

Спустя примерно пятнадцать минут, свернув за угол, они, наконец, увидели свет. Пройдя еще шагов десять, <Чжан Сунхуэй> остановился.

- Подождите немного, - он поднял руку. - Сейчас мы увидим мифического зверя, охраняющего вход. Не бойтесь.

- Хи-хи, - засмеялась девушка в красном платье, подумав, что <Чжан Сунхуэй> преувеличивает.

Последний проигнорировав её смех, подняв руку, нарисовал перед собой несколько простых символов.

- Бум...! - загрохотав, перед ними медленно проявилась чёрная полукруглая дыра более десяти метров диаметром.

Середина дыры внезапно озарилась золотым сиянием.

Золотое пламя росло и ширилось, разгораясь всё сильнее, и, наконец, взорвавшись, образовало золотую прямоугольную дверь.

Дверь была усеяна многочисленными фрагментами драгоценных камней и самоцветов, образовывающими огромное лицо, молча взирающее на людей.

- Пшш... - огромная змея с человеческим лицом, охваченная золотистым сиянием, медленно соскользнула вниз.

Это было лицо красивой девушки с платиновыми волосами. Радужки её глаз были золотыми. Девушка посмотрела сначала на <Чжан Сунхуэя>, потом обвела взглядом остальных.

- Пожалуйста, входите, - мягко произнесла она. Её голос напоминал скрежет металла - было в нем что-то пронзительное.

- Благодарю вас, госпожа, - <Чжан Сунхуэй> почтительно склонил голову. Все остальные последовали его примеру, включая парня и девушку, что хвастались своими деньгами. Судя по выражению их лиц, они знали, что это за существо.

<Лу Шэн>, с любопытством посмотрев на огромную змею, тоже опустил голову.

- Бжжж... - когда огромная дверь медленно распахнулась, их взглядам предстал золотой вихрь.

- Представьте, что вы входите, - прошептал <Чжан Сунхуэй>.

Все поняли, чего от них ждут. Шагнув вперед, они, превратившись в золотые лучи, выстрелили в водоворот.



***



Снова открыв глаза, <Лу Шэн> обнаружил, что находится в маленькой комнате, обклеенной бледно-голубыми обоями.

Рядом с ним стояли всё те же люди.

- Вижу, все пришли в себя. Можете выходить, иначе заблокируете проход для других гостей, - улыбнулся <Чжан Сунхуэй>.

Ученики поспешно вышли из комнаты.

В большом золотистом зале, в который они попали выйдя из комнаты, было довольно людно. С одной стороны зала высились арочные ворота, с трёх других - маленькие комнаты, из которых то и дело выходили люди.

- Я провожу вас. В кристалле на площади есть карта этого места, можете посмотреть. Вдобавок.

Прежде, чем <Чжан Сунхуэй> успел закончить, его прервала девушка в красном:

- Достаточно. За мной пришли, так что я ухожу, - сказав это, она покинула группу.

Остальные люди, извинившись, тоже удалились.

Вскоре остались только <Чжан Сунхуэй> и <Лу Шэн>.

<Беспомощно> пожав плечами, <Чжан Сунхуэй> посмотрел на <Лу Шэна>.

- Не смотрите так. Меня никто не заберет, - <Лу Шэн> улыбнулся.

- Ничего страшного. Я не первый раз провожу людей. Почти всех их кто-нибудь встречает, - <Чжан Сунхуэй> тоже улыбнулся. - Раз вы только что прибыли, будете на месяц освобождены от платы за проживания. Я отведу вас в жилые помещения. Со следующего месяца вам придётся платить аренду. Небольшой совет: здесь, во внутренней зоне, деньги - чрезвычайно важная вещь. Всё остальное второстепенно.

- Я понял... - <Лу Шэн> кивнул. - Сколько человек находится во внутренней зоне?

- Не уверен. Их никто никогда не считал, - задумчиво ответил <Чжан Сунхуэй>. - Каждый день кто-то уходит, кто-то приходит. Никто не знает точного числа.

- Все ли префектурные филиалы секты <Тысячи Солнц> требуют столько денег? - не удержавшись, спросил <Лу Шэн>.

- Они тоже требуют денег, но префектура Молин особый случай. В других филиалах обстановка намного лучше, - честно ответил <Чжан Сунхуэй>. - Вступив в секту <Тысячи Солнц> вы должны были узнать, что её основатель был из семьи купцов. Так что такая ситуация вполне ожидаема.

- Ясно... - <Лу Шэн> потерял дар речи.

- Пойдемте, нужно зарегистрироваться и выбрать недорогое жилье.

<Чжан Сунхуэй> вывел <Лу Шэна> из зала.

За дверью начиналось чистое белое пространство. Вверху над ними нависала белая арка с золотым светящимся шаром в центре, испускающим мягкий, тёплый свет.

Внизу раскинулись белые, с редким вкраплением золота, дома всевозможных стилей.

Выйдя из зала, они попали на площадь. В центре лежал на земле шестиугольный кристалл десятиметровой ширины. Внутри он сиял золотом, по краям сверкал заклинаниями и символами.

Кроме нескольких человек, собравшихся вокруг кристалла, на площади больше никого не было. Иногда по воздуху пролетали талисманы. Изредка мелькали тёмные фигуры, исчезающие среди зданий.

<Чжан Сунхуэй> остановился перед кристаллом. Встав у одной из граней, он заполнил информацию о <Лу Шэне>.

- Вот, это ваш адрес, не потеряйте, - потом протянул парню маленький хрустальный шарик. – А это ваш пропуск.

- Хорошо, - <Лу Шэн> кивнул.

- Ладно, надеюсь, еще когда-нибудь встретимся. Я пойду, - прежде, чем <Лу Шэн> успел что-то сказать, <Чжан Сунхуэй>, развернувшись, быстро ушел.

<Лу Шэн> молча смотрел ему вслед. Затем посмотрел на хрустальный шар, пытаясь понять, как он работает.

Шар начал медленно разгораться после того, как он влил в него прядь истинной <Ци>. Внутри, словно червяк, извивалась золотая нить, указывающая на левую переднюю сторону.

Он быстро понял, что это такое.

Держа в руках хрустальный шар, он пересёк площадь. Немного побродил по пустынным улицам.

Это место сильно отличалось от внешнего города. Людей на улицах почти не было, а если и были, их лица были наполнены напряжением.

Само расположение улиц было таким же, как и во внешнем городе. Если не считать цветовых различий между зданиями и забыть о золотом шаре над их головами, всё было так же, как и снаружи. При помощи хрустального шара <Лу Шэн> вскоре нашел выделенное ему жилье.

Это был просторный четырехугольный двор. Его комната находилась в 67-ом дворе. Никто его не поприветствовал и ничего не объяснил. Он должен был сам во всём разобраться.

Подойдя к воротам, <Лу Шэн> увидел большую доску для объявлений.

Её поверхность была покрыта многообразием чёрных листьев. Каждый лист, длиной с предплечье человека, содержал различную информацию.

Какого из старейшин можно выбрать учителем, по каким дням библиотека секретных искусств выставляет на всеобщее обозрение новые техники, какие новые существа появились на тренировочной арене и т.д.

Протянув руку, <Лу Шэн> дотронулся до листа, желая ощутить его текстуру.

- Интересно, - он улыбнулся. Потом, подняв голову, посмотрел на зависший над головой золотой шар.

С его сильно развитыми чувствами он мог сказать, что шар был заполнен не светом, как казалось, а огромным количеством истинной сущности.

Белые нити истинной сущности, поднимаясь снизу, исчезали в шаре. Затем он возвращал небольшое количество золотой истинной сущности, которая быстро рассеивалась.

- Какая мощная матрица... - <Лу Шэн> глубоко вздохнул. Истинная сущность, витавшая в воздухе, была очень чистой. Хотя она не была такой плотной, как в секретной зоне, в ней не было никаких примесей. Благодаря этому она быстрее впитывалась.


Он также заметил, что золотая истинная сущность, испускаемая шаром, рассеивалась только на жилые помещения и никуда больше.

- Вот почему жизнь здесь стоит таких денег, - внезапно понял <Лу Шэн>.

Зайдя во двор, он быстро нашел свою комнату, идя в указанном шаром направлении. Ключа не было. Ему достаточно было прикоснуться к двери хрустальным шаром, чтобы она открылась.

<Лу Шэн> не стал терять время. Войдя внутрь, запер дверь, и задернув занавески, осмотрел каждый угол. Убедившись, что всё в порядке, скрестив ноги, сел на кровать. Начал тихо повторять имя своего учителя, чтобы войти в секретную зону.



***



- Пшш... - открыв глаза, <Лу Шэн> осмотрелся. Он снова переместился в подземную пещеру <Су Нинфэй>.

В центре пещеры стоял чёрный каменный стол, похожий на алтарь. Учителя видно не было.

<Лу Шэн> подошел ближе. Увидел лежащую на столе жёлтую каменную табличку, верх которой был испещрён множественными порезами.

Ниже была выгравирована строка мелких символов: «Полностью осознай написанное на этой доске, чтобы достичь уровня Божественного Лорда».

<Лу Шэн> моментально заинтересовался. Он понял, что это инструкция по прорыву на уровень Божественного Лорда, оставленная для него <Су Нинфэй>.

- Чего мне сейчас не хватает, так это духовной энергии. Учитель знает это, но все равно оставила мне эту каменную табличку. Значит, эта вещь может помочь укрепить мой дух, - разобравшись в намерениях своего учителя, он поднял неправильной формы каменную табличку и внимательно её осмотрел.

Ничего не понял. Возможно, учитель <Су Нинфэй> ждала, пока он завершит свою миссию, прежде чем объяснять.

Отложив каменную табличку, <Лу Шэн> огляделся. Зелёные изумруды были встроены в стену в качестве светильников. В потолок был вживлён огромный кристалл, позволяющий проникать в пещеру солнечному свету.

Обследовав пещеру, он ещё раз убедился, что не было никаких подсказок. Побеждённый, вернулся к столу и сев, снова взял в руки каменную табличку.

- Дьявольский Лорд, Божественный Лорд. По сути, они похожи друг на друга, как Божественное Оружие и Дьявольские Клинки. Это улучшение качества моей жизни и духа. Чтобы достичь этого уровня, мне нужен дух более высокого уровня, так как мое тело уже слишком сильное. Если бы только я смог понять секрет этой каменной таблички...

Уставившись на предмет, он начал изучать порезы. Но прошло много времени, а он так ничего и не понял. В отметинах не было ничего особенного. Временами ему в голову закрадывалась мысль, что <Су Нинфэй> просто нашла случайный кусок камня, чтобы его обмануть.

"Deep Blue", - он решил обратиться за помощью к модификатору.