РЕКЛАМА
Внутри пространственно-временного вихря.

Огромный чёрный военный форт, имеющий форму конуса, слабо мерцая рунами формации, медленно двигался сквозь разноцветный пространственно-временной континуум.

Такие руны использовали только в мире Небесных Дьяволов.

Разноцветное пространство давило на него подобно приливной волне.

<Лу Шэн> стоял в главной рубке военного форта, в то время как все остальные находились в специальной полости. Они спали в изготовленных на заказ пространственно-временных капсулах.

Не будучи <Небесными Дьяволами>, они не имели чрезвычайно крепких тел и духов, и не могли быстро приспособиться к изменениям законов окружающего пространства.

Следовательно, капсулы были единственным способом защитить их от пространственно-временного вихря.

Они смогут начать медленно приспосабливаться к законам нового мира только после того, как туда переселяться. И скорее всего, этот процесс займёт очень много времени.

Стоя в главной рубке военного форта, <Лу Шэн> смотрел в укреплённое сотней магических щитов окно. К этому времени стекло, несмотря на защиту, уже покрылось множеством трещин.

Магический щит мог выдержать давление пространственно-временного вихря не дольше часа. Спустя это время он начинал истончаться. К счастью, <Лу Шэн> вовремя высвободил <Ци Земли>, способную противостоять удару вихря.

Однако это стало огромным испытанием для базы культивирования его главного тела.

Раньше он проходил сквозь пространственно-временной вихрь один, сейчас же вёл огромный военный форт, размерами не уступающий небольшой стране. Это было совсем не просто.

Даже с его нынешней значительно усиленной базой культивирования, он чувствовал сильное напряжение, продолжая двигаться вперёд.

Военный форт медленно вращался. Светящиеся руны тоже в какой-то мере служили защитой, но основная часть ложилась на плечи главного тела <Лу Шэна>.

- Щелк, - внезапно во внешней оболочке военного форта появились трещины.

Несмотря на то, что он был построен из высокопрочного материала, взятого с нижних слоёв бездны, его силы было недостаточно, чтобы противостоять давлению пространственно-временного вихря.

«Это плохо!» - едва войдя в главную рубку, <Лу Шэн> сразу же заметил повреждения. – «Самое большее, этот форт сможет продержаться в течение тридцати минут, после чего развалится! Я был слишком беспечен. Не ожидал, что даже с моей базой культивирования, будет так сложно его переместить».

На лбу у него выступили капельки пота. Жёлтая <Ци Земли>, стремительно вырвавшись из его тела, просочившись в пол, слилась с фортом.

«Я должен срочно придумать какой-нибудь план!» - <Лу Шэн> посмотрел на небольшую формацию на стене, предназначенную для вычисления расстояния. Он был только на полпути к своей цели.

Некоторое время он размышлял. Затем, внезапно протянув руку, схватил воздух.

Сквозь щель в окне в комнату проникло яркое сияние.

<Лу Шэн> схватил его рукой.

- Это и есть пространственно-временной вихрь? - <Лу Шэн> впервые видел подобный объект.

Разноцветное сияние напоминало текущую воду. Оно быстро образовало на его ладони небольшой сгусток, мерцающий множеством меняющихся цветов.

Внезапно ему показалось, что в его ладонь одновременно впились бесчисленные острые осколки.

Каждый раз, когда радужное сияние колебалась, у него возникало ощущение, будто в его ладонь вонзается множество осколков стекла.

Даже несмотря на плотность его главного тела, он чувствовал боль от порезов.

"Это не похоже на воду. В этом веществе содержится слишком много частиц..." - <Лу Шэн> поднял руку. Капля разноцветного сияния зависла на уровне его глаз. Его зрачки расширились.

Радужное сияние мгновенно увеличилась в тысячу раз.

Он увидел множество зернистых частиц, напоминающих шипастые кристаллы.

- Нужно увеличить ещё, - зрачки <Лу Шэна> снова расширились. Он быстро достиг своего предела - увеличения в двенадцать тысяч раз.

Это был максимальный предел его тела, которого он мог достичь без помощи каких-либо искусств или инструментов.

Маленький разноцветный кристалл резко увеличился. Щели между шипами стали больше. Внутри частиц медленно покачивались какие-то материалы, формой напоминающие плавающие континенты.

<Лу Шэн> смог даже смутно различить живущих на этих континентах странных существ.

- Являются ли эти частицы индивидуальными измерениями и мирами?

Он тихо вздохнул. Подумав, переключил своё внимание на другую частицу.

Эта частица не содержала живых существ. Она была просто массой густой, липкой, прозрачной жидкости, циркулирующей внутри частицы. Столкнувшись с внутренней стенкой частицы, она меняла цвет.

Сначала это был лёгкий оттенок серого, затем красный, оранжевый, жёлтый и другие цвета.

<Лу Шэн> смутно ощущал исходящее от этих частиц течение времени.

"Это... фрагменты времени?» - внезапно подумал он. - "Если прошлый кристалл был фрагментом пространства, может ли это быть так называемым фрагментом построения миров?"

Было вполне возможно, что всё пространство-время состояло из таких вот невидимых глазу частиц.

<Лу Шэн> снова посмотрел на радужное сияние. Ему показалось, что он прикоснулся к глубочайшим тайнам мироздания.

Внезапно он подумал о себе. Как и любое живое существо, он состоял из многочисленных клеток, каждая из которых была индивидуальной сущностью.

Разве не могут миры и вселенные быть созданы по тому же принципу?

- Крак, - внезапно до него донёсся ещё один резкий звук. Оболочка военного форта снова затрещала.

<Лу Шэн> сразу же вынырнул из раздумий. Его нынешним приоритетом был поиск способа решить проблему выживания военного форта.

Он быстро распространил наружу свой дух. В следующее мгновение он обнаружил едва заметную пространственно-временную трещину.

Пространственно-временной вихрь был похож на разноцветный океан, в котором плавали разных размеров трещины, похожие на куски высохшей коры.

Большинство трещин были блекло-белыми. однако встречались и чёрные, или серые, которые были исключительно опасными.

"Я должен найти мир с наиболее подходящими законами! Мне срочно нужно переместить форт в безопасное место!" - подумав об этом, <Лу Шэн> разделил свой дух на десятки тысяч частей, которые распространил по различным трещинам.

Он много раз использовал эту технику внутри бездны, поэтому был с ней хорошо знаком.

- Фу! - войдя в первую трещину, <Лу Шэн> глухо застонал. Сбросив с руки пространственно-временной вихрь, схватился за голову. Из его глаз и ноздрей текла кровь.

В тот момент, когда он коснулся пространственных разломов, по меньшей мере 80% его духовных фрагментов были поглощены.

Проще говоря, когда фрагменты его духа коснулись трещин, они были разорваны в клочья базовыми законами разломов.

Миры внутри этих разломов были аномальными. В них не существовало такого понятия, как дух. Поэтому касаясь таких разломов, осколки его духа рассыпались.

- У меня осталось ещё немного... - он вытер с лица кровь. Затем сосредоточился на контроле своего духа.

Хотя созданные им фрагменты духа были достаточно сильны, они могли продержаться всего несколько минут. Если он не поспешит, пространственно-временной вихрь быстро разорвёт связь с его духом.


Примерно через две минуты лицо <Лу Шэна> расслабилось.

- Нашёл! - из его тела вырвался ещё один огромный всплеск <Ци Земли>. Плотная <Ци Земли> окрасила форт в ярко-желтый цвет.

С грохотом медленно изменив направление, форт полетел к находящейся слева небольшой трещине.

В мгновение ока уменьшившись, он, став размером с кулак, погрузился в трещину.



***

Это было пустое, просторное, чёрное измерение, на фоне которого чёрный форт просто терялся. Казалось, здесь совсем не было света. Военный форт плыл абсолютно беззвучно.

<Лу Шэн> сидел в рубке управления. Распространив свой дух во всех направлениях, он исследовал окружающее пространство.

Процесс длился уже довольно долго.

Время здесь словно застыло. По крайней мере, он не чувствовал никаких признаков его движения.

"В обычном измерении время - величина постоянная. Оно дополняет пространство. Однако я не могу найти здесь никаких следов времени...» - <Лу Шэн> погладил кожаную обивку сиденья. С течением времени кожа медленно высыхает, стареет и затвердевает. Она становится хрупкой, рассыпаясь от любого прикосновения.

Однако его дух не чувствовал в материале кресла никаких изменений. Он словно застыл во времени.

- Это измерение имеет диаметр всего лишь в несколько десятков тысяч километров. Кроме пыли и льда здесь больше ничего нет.

<Лу Шэн> отозвал свой дух.

В этом измерении не было живых существ. Он не смог найти даже бактерий или вирусов.

Открыв дверь главной рубки, <Лу Шэн> выбрался наружу.

Всё вокруг было угольно-чёрным. Не было ни газа, ни признаков жизни. Это было абсолютно мёртвое пространство.

- Похоже, я смогу на некоторое время оставить форт здесь.

Он вытянул вперёд руку. Вокруг него затанцевала <Ци Земли>. Он хотел проверить базовые законы этого измерения, однако из-за отсутствия времени сделать это не мог. Всё оставалось неподвижным.

- Забудем о них. Пожалуй, на этом и остановимся, - Схватив лёд, <Лу Шэн> прикинул его возраст. Он обнаружил, что лёд абсолютно новый.

Одним словом, он не смог определить его возраст.

Всё потому, что измерение было начисто лишено времени.

«Странно... Но если бы здесь совсем не было времени, я не смог бы обнаружить это место и уж тем более в него войти. В тот момент, когда я вошёл в это пространство, мои мысли должны были застыть. И это состояние продлилась бы до тех пор, пока я случайно не выплыл бы из этого измерения».

Подавив окутывающие его разум сомнения, <Лу Шэн> ещё несколько раз проверил окружающее пространство. Придя к выводу, что здесь нет никаких скрытых проблем или угроз, вырезал на полу простую транспортную формацию, ведущую в Мир Небесных Дьяволов.

К его удивлению, из этого измерения очень легко было строить порталы. Потратив вполовину меньше, чем обычно, <Ци Земли>, <Лу Шэн>, легко разорвав пространство, связался с <Миром Небесных Дьяволов>.

- Пш-ш...

С лёгким шипением красное свечение формации собралось в зависшую перед <Лу Шэном> сферу.

Сфера быстро превратилась в портал, внутри которого колыхалась красная жидкость.

Странным было то, что вдоль серебристо-белой портальной арки выстроились вооружённые острыми зубами чёрные рты.

Они открывались и закрывались, словно что-то жевали.

<Лу Шэна> вдруг охватило нехорошее предчувствие. Он посмотрел на колышущуюся в арке красную жидкость. Кажется, из неё доносилось слабое бормотание.

Ему показалось, что он слышит бесчисленные крики, а может, это был свист ветра в бурю. Потом ему послышалась жалобная песнь какой-то женщины.

"Что-то с этой дверью не так. Она совсем не похожа на ведущий в мир небесных дьяволов портал", - по спине <Лу Шэна> пробежал холодок. Внимательно осмотрев свою формацию, он убедился, что в ней нет ошибок. Да и просачивающаяся из-за двери аура была знакомой.

"Что все это значит?!"