      Жил-был дракон. Бестолковый такой, молодой ешшо. Летал над лесами-полями. Влипал в разные приключения. И вечно будто искал что-то.

      — Нет, всё не так! — сердито пропищал муз. — А-ну, давай по-правильному!

      Жил-был <Шмель>.

      — Ну вот, теперь правильно начал, — удовлетворённо закивал муз. — А я тебе говорил, но ты меня не слушал!

      — Нуачо, — почесал в башке дракон, — всё равно же про обоех…ёх…их, короче, про нас.

      — Нет, — топнул ногой муз. — Надо, чтобы всё было правильно!

      — Ладно-ладно, будет всё правильно, — поспешно согласился дракон.

      Значит, жил он, был, поживал в стольном граде, в высоком терему, и скучал. Вот вроде всё было у него. Приключений не было только. И вот однажды прогуливался он по полянке, ну там цветочки нюхал, с пчёлками жужжал, с бабочками перемигивался, с важными жуками раскланивался. Усы подкрутит, грудь колесом и давай пожужживать да с цветка на цветок летать. И день-то выдался на диво солнечный, тёплый. И что-то предвкушающе тянуло в груди. И тут…

      — Ну да, и тут шмякнулся ты, — гнусно захихикал муз.

      — Ничего и не шмякнулся, — обиделся дракон, — а очень даже красиво спланировал.

      — Ага-ага, — радостно закивал муз. — Три дерева невъебенной породы…

      — <Эбеновой>, — поправил дракон.

      — А я как сказал? Еще семь кустов особо ценных роз, эльфы так негодовали, в обмороки попадали от твоих безобразий! И башкой так приложился, что до сих пор как дурачок улыбаешься!

      — Это я от любви! — наставительно сказал дракон и снова мечтательно заулыбался.

      — Вот-вот, — муз вспорхнул дракону на плечо и с интересом заглянул в его отрешённо-идиотически улыбающуюся морду. — <Говорю> же, как дурачок!

      И вдруг рявкнул командным голосом: «Рота, подъём!»

      Дракон испуганно вскинулся, встал по стойке смирно, подтянув пузо, когти, хвост… а поняв, что его надули, рыкнул, выпустив дым из ноздрей.

      — Всё, всё, не нервничаем, продолжаем мемуары, — успокаивающе залебезил муз.

      Спланировал, значит, дракон на полянку эту, пропахав метров надцать, и красиво разлёгся в обмороке. Все с поляны махом попрятались, разбежались, один <Шмель> удалец-молодец не испугался. Он, конечно, драконов до того не видел никогда, но так как был невероятно решительным, то и поджужжал к чешуйчатому. Облетел со всех сторон, осмотрел размеры катастрофы и, подобравшись к морде лица дракона, погладил его по носу. Тот открыл глаза и…

      — И вот оно, щасте! — радостно заверещал муз, приложив руки к сердцу.

      — Цыц, чего меня на самом интересном месте прерываешь?! — рявкнул дракон.

      — И ничего не прерываю, это от радости момента, чудище ты бронетанковое. — <Муз> стал подпрыгивать, тормошить дракона и торопить. — Ну давай уже, давай дальше.

      …и увидел <Шмеля>. Красоты необыкновенной, в полосатом фраке, весь он был настолько сказочно-нереальным, что дух захватывало. И улыбался. Ему! Дракону! Улыбался! И столько было теплоты во взгляде, столько сопереживания и желания помочь, что дракон тоже улыбнулся и сморгнул слезу.

      — И чего ты, парень, натворил? Откуда так нёсся? От кого? Что всё на своем пути своротил? Вставай давай. Ну-ну, потихоньку.

      И голос его теплом обволакивал дракона. И вспомнилось предсказание, что однажды встретится на его пути в тяжкую минуту тот, кто улыбнётся, не испугается и растопит лёд на сердце. Ведь был тот дракон ледяным.

      — А вот сам дурак, нечего было доверять сердце кому попало. Вот тебе и попало, заледенело сердце, — зашмыгал носом муз от остроты момента.

      — А не кому попало? — спросил дракон.

      — А вот не кому попало, это твоя половинка, балбес! — <Муз> торжественно поднял палец и свёл глаза к переносице.

      Дракон заржал. Момент торжественности был потерян.

      И растаял лёд, стёк с сердца грязной водицей…

      — Может, помыться просто надо было? — захихикал муз.

      — Я те помоюсь! — взревел дракон. — Я те щас все перья повыдёргиваю!

      — Ладно-ладно, чего ты так нервничаешь-то? — заюлил муз и отступил подальше. — Уж и спросить нельзя!

      А потом были ежедневные встречи <Шмеля> и дракона. И даже цветы пробовал дарить влюблённый дракон. И что интересно, принят был этот веник благосклонно, хотя понятно было, что надрал он его возле избушки <Бабы-Яги>, и та, поймав дракона, отходила метлой. И было много чего: и беседы под луной, и совместные чаепития, и жаркие споры. И понял <Шмель>, что всё, нашел он СВОЁ приключение и других ему ненадобно. Бывало, что ворчали друг на друга, и даже <Шмель> готов был позаимствовать метлу у <Бабы-Яги>, чтобы отлупить своего бестолкового дракона… но так и не позаимствовал. А всё оттого, что сердце у него было доброе, тёплое, нежное. И согревал он своего дракона. И тепло ему было с ним. Всегда.

      И дракон готов был порвать всех недругов и прикопать по-тихому…

      — Тем более, что место уже заготовлено было, хе-хе, — прищурившись, потёр руки муз.

      — Ну мы же не будем <Шмелю> рассказывать? — серьёзно спросил дракон.

      — Нет. Нормальные герои всегда идут в обход… — затянул муз.

      — В обход идти, понятно, не очень-то легко, не очень-то приятно и очень далеко, — подхватил дракон.

      И сказке тут не конец! Всё только начинается!