Я <Малевича> «Квадрат» в небо разуделаю, -
Нарисую звездопад и полоску белую.
«Рождество» - Карандаши

      -…В результате означенное стадо летающих коров нанесло значительный урон памятникам и фонтанам Синеяра, равно как и имуществу отдельных его жителей…

      «Ага, и прежде всего мантии Великого магистра – ректора Великокняжеской Магической Академии народного хозяйства и государевой службы» - без особого раздражения, просто справедливости ради, подумалось мне.

      - …Ввиду того, что прочие изыскания кандидата не имеют хоть сколько-нибудь заметной теоретической или практической ценности, Академический Совет магов постановил отклонить магистерскую работу соискателя на стадии предзащиты. Что же касается нанесенного столице материального ущерба, Академия НХ и ГС готова возместить его. Вместе с тем, Совет магов не видит в действиях нашего коллеги хулиганских или корыстных мотивов, как и иного злого умысла, и, как следствие – необходимости государева вмешательства.

      Ректор закончил. Учтивый, но сухой поклон и поджатые губы Великого магистра – безусловно, знак. Вот только чего? Возмущение прискорбным легкомыслием сотрудника вверенной ему Академии или недопустимым вторжением государства во внутренние дела просвещенного магического сообщества? Во всяком случае, мне хотелось надеяться на второе. Вчера с коровами получилась форменная стыдобища – это факт. Но чтоб делом пролетевшего над лотками торговцев, крышами экипажей, головами памятников и шляпами прохожих, включая новую мантию ректора, клина перепугано мычащих коров заинтересовался сам великий князь…

      Государь наш <Яроок Третий> слушал доклад ректора внимательно, время от времени делая пометки в малюсеньком блокнотике и коротко гася улыбку в седых усах. Мне, вообще, слова пока не давали. Но вот государь привычным движением поправил съехавшую было на затылок корону, кивком поблагодарил ректора за обстоятельный доклад и обратился к виновнику переполоха. Ко мне, то есть.

      - Мне все же хотелось понять суть этих ваших не имеющих практической и теоретической пользы изысканий. Начнем хотя бы с этих двадцати шести голов несчастных буренок черно-пестрой масти,- скосил глаза в свои записи <Яроок>.

      Я поднялся и откашлялся. Год преподавательской работы дал опыт публичных выступлений, да и к собственной защите готовился. Но одно дело – студенты или Магический совет, а другое дело – великий князь. Перед государями выступать прежде не доводилось.

      - После того, как степные племена кочевников перешли под высокую руку Вашего княжеского величества, наша Академия занялась повышением квалификации тамошних колдунов – скотоводов до уровня дипломированного мага – зоотехника. Вам, конечно, хорошо известна разница между колдуном и магом. Она не в силе. Сила-то у иного колдуна может быть огромной. А в степени свободы распоряжаться этой силой. <Колдун> заучил некоторое количество перешедших к нему от предков заклятий, научился вкладывать в них необходимую силу, но понимания механизмов происходящего у него нет. Он просто выбирает один из набора отработанных шаблонов. Это как знания стряпух о том, что если она добавит свеклу в самом конце варки борща, то он выйдет красный, а если чуть раньше – то золотистый. И для того, чтобы борщ вышел вкусным, понимания химического процесса расщепления сока свеклы при термической обработке ей не нужно. Но магия - дело несколько более сложное, чем стряпня, отчего глубокое знание сущности вызываемых тем или иным заклятием процессов, позволяет магу шагнуть на иной, гораздо более высокий уровень мастерства.

      Черт, я, кажется, слишком увлекся, пересказывая собственную вводную лекция курса «Основ магической зоотехники», меня не про это спрашивают. Но так легче собраться с мыслями. Да и великий князь слушает вроде бы с интересом. Зоотехника - дело-то новое, едва ли государь имел возможность вникать в детали.

      - Так вот, мне поручили курировать группу молодых степных колдунов, уже хорошо владеющих опытом их отцов - шаманов. И в этом определенная трудность. Переучивать сложнее, чем учить заново. Приходилось ломать стереотипы, заставлять по-иному увидеть знакомое… Для этого мной разработан комплекс магических тренингов, которые я и представил Академическому совету в качестве магистерской диссертации…

      - Но Светлые Боги создали мир так, чтобы коровы не летали? Или нет?

      - В этом и смысл! Заклятие летающей коровы – это пример нестандартного решения проблемы. Что делать, если перед стадом возникла преграда? Стандартное решение – возвести мост. Но перелет через преграду требует гораздо меньших сил! Просто так не принято, поэтому оно никому не приходит в голову. Вчера же, моя вина, сильный боковой ветер снес стадо с академического луга к центру города. Но слушатели – молодцы, быстро сориентировались и левитировали к стаду, причем вместе с собаками.

      - Понятно, а заклятие времени? – государь листал сделанные по ходу ректорского доклада записи: основательно подготовился, однако.

      - Оно изменяет скорость течения времени в отдельно взятом предмете. Это – не тренинг, а вполне реальный практический совет того, как с минимальными затратами силы работать с продуктами: замедлив течение времени, можно сохранять мясо свежим на сорокоградусной жаре в течение нескольких дней. Или, наоборот, ускорив время, просолить или провялить мясо в считанные секунды.

      - В чем отличие от традиционных способов магического воздействия на продукты? Сдается мне, что сохранить припасы свежими всякий колдун умеет.

      - В приложении силы. Традиционно изменяется скорость течения химических процессов, а здесь меняется бег времени. Мясо не тухнет на жаре не оттого, что в нем остановлен процесс гниения, а потому что персонально для этого бараньего бока прошло не двенадцать часов изнурительного пути по пустыне, а несколько секунд, за которые оно просто не успело пропасть.

      - И насколько возможно изменить бег времени?

      - Зависит от вложенной силы. Моих возможностей мага хватает на пять – семь веков за секунду.

      - Понятно. Почему же это заклятие Высокий Свет признал бесполезным? Неужели наши Великие магистры сала не любят?

      - Потому что для получения нужного результата в случае с продуктами нужны буквально микроскопические выбросы силы. А колдуны с такими работать не привыкли, ну и перестарались….


- Засада-то в чем? – кажется, и правда не понял государь, или понял, но разбирать все эти академические страсти - мордасти оказалось потешнее.

      - Если локальное время объекта замедляется больше критического, он исчезает и самопроизвольно появляется в ином, совершенно непредсказуемом месте. А при чрезмерном ускорении продукт просто портился. В трех соседних аудиториях пришлось лекции отменять, - откровенно наябедничал ректор.

      - Воняло? - посочувствовал ему государь.

      - И еще опарыши! Весь первый курс на уборку учебного корпуса снимать пришлось.

      - Понятно. Далее упоминался визуальный детектор эмоционального состояния с возможностью психокоррекции.

      - Абсолютно безобидная игрушка для рефлексии. Позволяет увидеть свое настроение со стороны. Позволите?

      Дождавшись кивка, я шевельнул указкой, и с ее кончика сорвался крохотный фиолетовый щенок, принявшийся сердито тявкать на ректора. Второй - оранжевый, дружелюбно вильнул хвостом <Великому> князю и задумчиво свесил длинноухую голову на левый бок. Рука государя потянулась, чтоб потрепать малыша по загривку. Щенок радостно завизжал и полез лизаться.

      - А что такое заклятие иллюзорной уверенности визуального наведения системы «Мираж»?

      Ого! А <Яроок> готовился к этой встрече куда серьезней, чем того требует разбор академической склоки: вот и свиток моего автореферата просмотрел.

      - Это заклятье позволяет путем внушения корректировать поведение любого живого существа. Бодучая корова просто забудет, что у нее есть рога, при этом сами рога никуда не денутся. Мы использовали для блокировки некоторых уж очень въевшихся стереотипов, мешающих слушателям осваивать новое….

      - Когда проректор по АХЧ облетал территорию, с рабочим инструментом, разумеется, этот, с позволения сказать, «изобретатель» вырубил способность к левитации у всех в зоне видимости! – вновь завозмущался ректор. - Хорошо, без серьезных травм обошлось, но казенную метлу пришлось списывать.

      - Виноват. Моя невнимательность. «Мираж» действует только на живое. Метлы - парапланы, ковры – самолеты, сапоги – скороходы внушению не поддаются. Мне просто и в голову не пришло, что господин проректор не летит на метле, а левитирует с нею в руках.

      - Посмотреть на этот «Мираж» можно?

      - Пожалуйста.

      Я протянул руку, и на моей ладони распустился, мерцая и переливаясь, как брызги воды на солнце, странный бутон. Оба зрителя вытянули шеи, стремясь рассмотреть то, что в нем, но цветок исчез, так и не расправив своих лепестков.

      Явно разочарованный <Яроок> поднял взгляд и удивленно воззрился на ректора.

      - Дубомысл? Я ж тебя не вызывал. Случилось что?

      - Дык, как сказать, - глубокомысленно всхрапнул носом выкативший грудь колесом и подобравший животик ректор. - Докладываю, - сделал он паузу, поправляя несуществующий ус. - Большие дружинные маневры прошли, можно сказать, успешно… Городское ополчение проводит земляные работы на валу от Водовзводной башни до обеда.

      Еще через пару секунд оба ошалело пялились друг на друга.

      - Я только что видел воеводу <Дубомысла>….

      - А я был… то есть чувствовал себя воеводой Дубомыслом….

      Ректор в тихой ярости кусал себе губы. Ой, кажется, мне пора искать новое место работы. Хорошо хоть не место жительства: великий князь вроде бы остался доволен.

      - Впечатляет. А цветок?

      - Я старался, чтоб красиво. Для активации заклятия нужен визуальный контакт. Внушаемый должен увидеть маркер. А будет ли это цветок, молния, да хотя бы фиолетовая жаба. Не принципиально.

      - Массовое воздействие возможно?

      - Да, все кто увидят маркер, попадут под его воздействие. Разницы в силе никакой.

      - Возможности боевого применения вами просчитывались? Скажем, создание миража крепости.

      - Вообще-то не думал, но едва ли. Существующие маскировочные мороки эффективней. Они заставляют меняться рельеф местности, когда кусты становятся безумно похожими на воинов, а воины – на кусты. «Мираж» же влияет на мозги. Несуществующую крепость враги, конечно, увидят, но каждый по-своему. И как только эти нестыковки станут очевидны, морок рухнет. В него просто перестанут верить. Уж лучше заставить врагов забыть о том, зачем они сюда приперлись…

      - Или с какой стороны за меч берутся.

      - Я готов передать магам – оборонщикам все материалы по «Миражу». Им виднее. Может из этого какой толк и выйдет. Хорош он, пожалуй, тем, что защиты от него нет. Угрозу жизни не создает, и все известные мне системы индивидуальной или коллективной защиты не воспримут его как опасность. Хотя я не специалист…

      - Вы – зоотехник, я помню. Вот и предлагаю работу по душе. Вы собачек любите?

      - Конечно, кто ж их не любит… - тут я даже растерялся как-то. Но всплывший в памяти завсегдатай академической столовой лохматый и пустобрешистый «дворянин» <Тобик> заставил искренно заулыбаться.

      - А дракончиков? – жизнерадостно заулыбался мне в ответ государь. - Серьезно работали с ними во время стажировки на Островах Огненного Дракона? Нет, там, куда вы отправитесь, дракон будет один. И еще куча всякой, преимущественно фиолетовой, скотины в придачу.

      - Фиолетовой?

      - Да. Мантии магов <Ордена Черной Грозы> именно этого цвета. А вы, маг <Зырян>, назначаетесь верховным магом – наместником Джахана…

      - Куда?!..

      Мой писк остался без ответа. Великий князь и Великий магистр общались между собой.

      - Послушайте, господин ректор, может все же присвоить парню магистра авансом? А то разведка докладывает там не то три, не то четыре Великих магистра <Ордена>, а других магов посылать туда я не планирую. Не обидятся черти фиолетовые?

      - Они не обидятся, они просто и близко к Джахану меня не подпустят! – я все еще пытался докричаться до власти, доказывая очевидное.

      - Подпустят. А вот, потому что поменяют свое мнение о тебе, или потому что мертвым им будет уже все равно, решишь сам по ходу дела. Все, господа маги. Я вас более не задерживаю.


      Великий князь <Яроок> вновь поправил съехавшую корону.
