      - Ваша милость! Ваша милость, господин маг – лекарь!

      <Сайк> опасливо выглянул из-за портьеры.

      - Заходи. Да не бойся же, заходи.

      - А его величества нет?

      - Его величество еще изволят почивать. Вчерашний пир затянулся за полночь.

      Мальчишка опасливо обводит взглядом королевский кабинет. Заглядывает едва ли не под трон и, лишь убедившись, что кроме высокого темноволосого парня в фиолетовой куртке рядового мага <Ордена> здесь никого нет, подходит к столу.

      - Его милость, господин <Зикгер> велели передать эликсир.

      <Сайк> водрузил на стол солидных размеров посудину непрозрачного стекла и заторопился к выходу. <Короля> он боялся до умопомрачения. Даже не самого короля. Как ни мал мальчишка, а понимает – главным здесь является отнюдь не монарх. А вот от жуткой со свистом, словно не грудь, а кузнечные меха поднимаются, одышки формального владыки <Джахана> и взрослому без привычки жутко.

      В самом начале своей придворно-медицинской карьеры маг - лекарь <Ризван> пытался избавить его величество от этой хвори. Без толку. Да и никто из высших магов миссии этой инициативы не поддержал. Плечами только пожали. А Великий магистр <Зикгер> заявил, что у короля не может быть отдышки, потому что он…. король. И вообще, его милости господина королевского лекаря дело – почаще давать королю приготовленное им, <Уханом Слонориусом <Зикгером>>, средство и побольше помалкивать. И с гаденьким таким превосходством заулыбался.

      <Ризван> и сам знает, что врач он никакой. А если совсем начистоту – никакой он не врач. Пятнадцать лет назад, его, такого же пацана, как <Сайк>, мать продала магам – вербовщикам. Особых магических талантов у него не обнаружили, но <Ордену> нужны не только маги, но и воины, и работники. Поэтому они берут всех. Некоторые способности все же нашлись Он средненько прошел девятилетний курс основной общей магической подготовки в Конгалоре. С дальнейшей учебой как-то не сложилось. Вот и отправился юный маг в родной городок с направлением на место королевского лекаря и твердым знанием трех специализированных заклинаний: от поноса, педикулеза, комариных и иных укусов.

      Нет, за пять с лишним лет он кое-чему научился. Что-то по диагностике вычитал, что-то из заклятий у <Свейна> подслушал, а из зелий у того же <Зикгера> подсмотрел. Вот у кого в приготовлении зелий - руки золотые! Все точь-в-точь повторишь, а эффективность все равно процентов на десять ниже выйдет. Но и это уже хорошо.

      А вот с пациентами работать он так и не научился. Его до сих пор мутит от одной мысли о необходимости накладывать эликсиры на дряблое, водянисто-вздутое тело короля.

      Про позор, случившийся прошлым летом, и вспоминать тошно. Принцесса возвращалась с загородной верховой прогулки. <Ризван> не помнил, как это вышло, но свита здорово отстала, и когда <Росана> упала с лошади, он доскакал к ней первым. Больше рядом никого не оказалось. Самое противное, он понимал, что девушка повредила ногу в районе голеностопа, он знал, что с этим делать, но несколько минут стоял окаменевшим столбом не в силах сделать шаг. Даже мысль о прикосновении к коже самой прекрасной девушки на свете, его принцессе, казалась кощунством. Из ступора его вывел все тот же <Зикгер>. <Шагнул> из портала с обычной гнусненькой улыбочкой, одним рывком, без всякой магии, вправил вывих, сказал скабрезность в адрес принцессы и удалился. Точнее, удалился бы, но <Ризван> ухитрился влепить ему пощечину. Следующие несколько минут, пока никчемный лекарь вел под уздцы лошадь принцессы и ее развевающийся на ветру плащ касался его лица, были самыми счастливыми в жизни.

      А вот пощечины Великий магистр не простил. Отомстил неторопливо и жестоко. Сегодня ночью самая прекрасная девушка на свете принцесса <Росана> умрет на жертвеннике богини <Аждар>. И чья это озвученная королем идея, <Ризван> особенно не сомневался.

      А в том, что эта идея королю подброшена, он вообще не сомневался. Король, совершенно не в состоянии четко сформулировать свою мысль. Ни устно, ни письменно. Вот и трудится королевский лекарь, целыми днями доводя до ума, то есть до юридически грамотного состояния нечленораздельные пожелания монарха.

      Что тут у нас сегодня? «Бр Ар» - это барон <Арониви>, что ли? Дальше еще с десяток имен. Вот только под каракулем «Гр Топ» граф <Гопиус> или герцог Топниди имелся в виду? Хотя какая разница. Впишем пока обоих, потом разберемся. По какому поводу их величество упоминает всех этих благородных господ? «Казить вес»… Ну и дисграфия у государя. Это, надо думать, «казнить всех»… Кого всех? Одних графьев <Гопиус> мужского пола пять штук имеется. А ведь оное «гр» может значить и графиня. «Всех» в смысле – вообще всех? Масштабное мероприятие задумано. А может, это вовсе «косить овес»? Типа, война скоро. Не время глупостями заниматься: все на уборку фуражного зерна. Так и запишем: «В связи с напряженной международной обстановкой, в целях всемерного укрепления обороноспособности <Джахана> перед лицом надвигающейся угрозы, которую таит в себе лицемерно рядящаяся в белые одежды Росавейская империя зла ПРИКАЗЫВАЮ: Представителям древнейших и благороднейших родов <Джахана> (список прилагается) взять под личный контроль уборку овса и иного фуражного зерна. Ответственность за выполнение уборочных работ и объемов поставок урожая в королевские закрома возлагаю на вышеозначенных господ. Контроль исполнения оставляю за собой. Король (подпись неразборчива)» Теперь быстренько накидаем разнорядочку на объемы заготовок этого чертового овса. Готово!

      За портьерой раздались тяжелые, шаркающие шаги. Король. <Лекарь> вскочил из-за стола и заранее принял подобострастно – услужливую позу. Но, стоит грузной руке короля повелительно шевельнуться, как он молнией метнулся вкладывать в монаршею длань только что написанный указ.

      <Маг> не спускает с государя восхищенных глаз. Едва ли простому смертному хватит пары секунд, чтобы ознакомиться с довольно объемным текстом указа с приложениями, но то простым смертным. А владыке <Джахана> и этого много. Не успела его бровь величественно шелохнуться, а подернутые поволокой мудрости очи опуститься на текст, как <Ризвана> прорвало:

      - Нет предела вашей мудрости, государь! <Трепещу>! <Трепещу> и восторгаюсь! Каков размах! Как тонок расчет!...

      Читать текст король уже не пытался. Сперва обескуражено, но затем со все нарастающим удовольствием слушал своего секретаря – лекаря. Меж делом подмахнул не только эту, но и еще несколько вызвавших столь же бурный восторг <Ризвана> бумаг. Затем притомился. Булькнул горлом.


      - Ка кань?

      - Казнь прошла просто восхитительно! Сегодня утром вы, ваше величество, превзошли сами себя. Уж и орал, сволочь и изменник, уж и корчился!

      - Ело? – с некоторым сомнением поинтересовался монарх.

      - Тело казненного? Ох, обо всех мелочах-то вы, государь помните, обо всем лично заботитесь!... Не извольте беспокоиться. Оно уже скормлено псам. Смею доложить: собачки жрали этого гада с явной неохотой. Брезговали, но исполнили свой долг перед вашим величеством. Утилизировали, так сказать, бесследно.

      - Не помню…

      Король морщил лоб, силясь припомнить сегодняшнее утро. Но ничего из столь захватывающего рассказа секретаря так и не вспомнилось. Жаль. <Лекарь> же вдруг стал необыкновенно серьезен.

      - Его величество не помнит?... Но мы только что вернулись из темницы. Вам нельзя так утомляться, государь. Как лекарь, я решительно умоляю вас поберечь себя ради всех нас! Тем более, эта переменчивая летняя погода так пагубно влияет на память….

      Словно подтверждая его слова, в окно подул резкий сырой ветер. Средь чистого ясного неба единственная тучка пыталась загородить солнце. Но на это ее явно не доставало. Солнечные лучи обхватили нахальную тучку со всех сторон. Та огрызнулась единственной молнией и растаяла. Засмотревшийся на эту небесную битву <Ризван> вздрогнул от звука падающего тела за спиной.

      Его королевское величество, наотмашь рухнувший с трона, лежал лицом вниз. Он был мертв. Окончательно и бесповоротно. <Ризван> понял это еще до того, как перевернул дряблое тело на спину.

       Надо бы позвать кого, но его охватило странное оцепенение. Еще никто не знал о случившемся, но во дворце стало отчего-то совсем тихо. Наконец секретарь сумел оторвать взгляд от мертвого лица, затем – ноги от пола. Вышел в коридор, казалось, умершего со своим хозяином, дворца.

      Гулко застучали каблуки. Навстречу магу шла его смерть: опальный и вычеркнутый из списка живых герцог <Хайда>.