      Собранную информацию в Конгалоре переваривали неделю. А потом не придумали ничего лучшего, как двинуть на Джахан армию. Без предъявления претензий и объявления войны ранним утречком из портала близ столицы начали выходить войска.

      У меня от сердца отлегло. Потому как во время обсуждения возможных вариантов развития событий говорили и об отзыве магов в Конгалор, и о полной или частичной замене миссии в Джахане. Мне это казалось логичным. Обсуждать тут особо нечего. <Прикажут> явиться – явятся. Нарушить прямой приказ вассальная клятва не даст. И в этот момент кто-то, кажется <Тамас>, поинтересовался, не знает ли случайно его милость господин <Зикгер> рецепта постзейского зелья. Его милость ответил, что случайно знает. Тему тут же свернули. А мне стало сильно не по себе. Потому что постзейское зелье по сути – медленно действующий яд и противоядие в одном флаконе. Принявший его маг дожидается мига, за которым уже нет возврата и именно тогда и не секундой раньше, активирует антидот. Фактически умирает и воскресает вновь. Такое воскрешение позволяет полностью избавиться от всех прежних обязательств, включая и вассальную клятву. Вот только шансов успеть в тот самый единственный миг не густо. В рамках понятия «подвиг». И уж если господа черные маги о таком задумались….

      Но обошлось. С нами просто повоевать решили. Интересно, они бороться с местным сепаратизмом идут, или повода к большой войне с Росавией ищут? Впрочем, неважно.

      В обычном состоянии долина вокруг <Джахана> не то, чтобы уныла, нет, она живописна, как любая долина предгорья. Типичный идиллический вид из тех, что в Росавии на прикроватных ковриках принято вышивать. Но сегодня она могла бы послужить натурой для эпического полотна.

      Верстах в пяти, прямо на главной дороге вырос неприступный замок. Не просто банальная крепость, а Замок. Грозный и прекрасный одновременно. Его милость <Бек> сказал бы, красив как дракон. И я с ним соглашусь. Ввысь устремилась шатровая центральная башня с росавейским флагом на шпиле. Ее окружает едва ли не десяток ощетинившихся стрельчатыми бойницами башенок поменьше. Все это причудливо соединено мостками и крытыми переходами. Гладкие поверхности ослепительно сверкают на солнце, словно черный хрусталь. Насколько я знаю, нигде в мире такого замка нет. Может, Великий магистр <Тамас> его в детской книжке видел. Хотя едва ли, уж больно все рационально продумано для картинки. Будь он настоящим, штурмовать такой врагу не пожелаешь. Но это созданный <Зарасом Тутосом <Тамасом>> морок, сквозь который не без труда, словно через очень плотный туман, но можно пройти.

      Именно это и собирается делать руководящий вторжением маг. Его войско прет прямо на замок, так словно его и нет. Нам откровенно дают понять, что магическая армия Конгалора на такие глупые уловки противника внимания не обращает.

      Сама армия вторжения тоже мороком прикрыта. С эстетической точки зрения, гораздо более примитивным, чем творение <Тамаса>, но мощным и надежным. Не только простой человек, но и военмаг среднего уровня видит сейчас строй великанов. Амбалы ростом и осанкой способные тягаться с вековыми дубами. Движутся слаженно, хотя, на мой вкус, слишком механически. Над индивидуальностью черт никто не работал. Реальный же строй, оставаясь невидимым, шагает чуть впереди великанов, с тем расчетом, чтобы залп вражеских лучников или магов пришелся выше и лег сзади цели. Разумно. А что у нас, в смысле у них, в реальности?

      Для того чтоб <княжичу> и королю удобнее наблюдать было, Великие соорудили фильтр: <Рама>, как у модных шпалер, глядя через которую, избавляешься от мороков и иллюзий. Оттого, что я сижу чуть в стороне, приходится тянуть шею. Но их милости до сих пор в глубине души уверены в моих хорошо законспирированных супермагических способностях, а значит, я и так все вижу. Я пытался их разубедить, показав «Мираж» в формулах и в действии. Они старательно делают вид, что поверили, но продолжают снимать в моем присутствии капюшоны. Ну, да и бог с ними, может им так проще….

       Смотрю на реальное войско. Серьезно. Развернутая в боевой порядок колонна из пяти сотен магов. Именно магов. Ни одного воина с оружием, только жезлы. Конечно, это либо очень слабые маги, либо ученики. Но залп из пятисот жезлов…. Сзади чуть выше строя, огибая его словно подковой, летят спецмаги. Я насчитал двадцать пять. Плюс восседающий на ковре – самолете поверх сей грозной композиции Великий магистр – главнокомандующий. М-да. Едва ли Орден когда-либо ранее собирал армию такого качества.

      И это значит, что в Конгалоре не просто преодолели воздействие моего «Миража», но и разобрались с тем, как он работает. И придумали, как от него защититься. И идут на нас самые боеспособные силы не оттого, что нас уж так бояться, реально им хватило бы и десятой доли собранных сил. Просто магам <Ордена> надо дать убедиться, что их бессилие – досадная случайность. Так что перед нами не столько карательная экспедиция, сколько психологический тренинг по возвращению уверенности в себе.

      Перевожу взгляд ближе и любуюсь на самого себя. В отличие от замка-фантазии вторая иллюзия его милости <Тамаса> подчеркнуто натуралистична. Просто крепостная стена <Джахана> переместилась на триста шагов вперед. И я могу видеть и башню, на которой сейчас сижу, и стоящих у самого ее края короля и княжича, и дружно режущихся в карты трех Великих магистров, и дежурящих на соседних башнях спецмагов. Вот и народец к стенам высыпал, глазеет, пальцами тычет, не иначе, как себя на стене – отражении реальности ищет. Только войска джаханского не вижу. Потому как нет его. И магистра спецмагов по уважительной причине тоже нет.

      Ага, началось! Великаны исчезли шагов за сто до замка, открыв настоящее лицо войска. Еще полпути до крепостного рва маги-воины левитировали в метре над землей, но затем опустились наземь. Под полукольцом спецмагов появились лошади. <Ковер> командующего опустился на спину слона. Что ж игра на нервах продолжается. Небрежно проведя свое войско сквозь иллюзорный замок, командир орденского отряда хочет вывести его из стены таким же безупречным строем, как и до этого. Вот только держать строй в воздухе в условиях ограниченной видимости сложно. Пешком легче.

      Первая шеренга браво шагнула на иллюзорные воды и провалилась в них. Ну, не в ров, конечно, там канаву поперек дороги вырыли. Без всякой там магии, просто рытвина аккурат под магическим рвом. Под ноги внимательнее смотреть надо, господа маги.

      Потирая ушибленные места и прихрамывая маги вновь выстроились в шеренгу. Поднялись над землей совсем на чуть-чуть и двинулись вперед. Дошли до стены. Но стоило сделать в нее первый шаг, как внутри раздались хлопки. Спецмаги рывком выдернули бойцов назад, выставили магический щит. Все смолкло. Верховые тщательно осматривают стену на предмет магических ловушек. Находят парочку мелких подлянок. Это их явно не устраивает. Не верят, что там ничего нет. Сами ж видели, как что-то взрывалось. По чистой случайности серьезно никого не изувечило. Командующий подает нетерпеливый знак. Один из спецов осторожно проникает вглубь стены. По спине видно, как ему не хочется туда ехать. Сразу трое коллег чутко прислушиваются к каждому колыханию магического фона. Все тихо. Но из тумана призрачного замка вновь раздаются слышимые простым человеческим ухом хлопки. Перепуганная лошадь несется прочь. Не удержавшийся в седле маг тщетно пытается встать. Кажется, есть первый серьезно пострадавший.


      Командующий и спецмаги собрались на совещание. Они явно растеряны. Новые росавейские штучки? Внутри замка явная западня, но ее не то что обезвредить, почувствовать не получается. Абсолютно согласен с этим выводом. Потому что магии там просто нет. Магическим зрением смотреть не на что. А натянутые веревки, разбросанные петарды, несколько ям и даже трехметровый забор в густом тумане замка разглядеть проблематично. Хотя, уж забор-то должны были не увидеть, так почуять. Может, конечно, и почуяли, да не поверили, что это просто забор?

      Похоже, решили обойти замок кругом. Благо слева и справа – чистое поле. Во всяком случае, в обе стороны поскакали разведчики. Справа все чисто. Осматривавший путь слева разведчик обнаружил торчащее на краю поля пугало – оберег с легкими следами защитной магии. Опасную находку испепелили из трех жезлов. Теперь и тут чисто. Но страшно. Потому что не могли росавеане перегородить дорогу суперловушкой, а поля по сторонам просто оставить. Глупо же! Глупо, согласен, но на том и стоим.

      Наконец решение принято: штурмовать замок, не считаясь с возможными потерями. Строй вновь сомкнут. Спецмаги усиливают каждую из пяти шеренг. Мощный магический щит почти не прозрачен от растекающихся по его поверхности силовых разрядов. Замок таким разнесет в клочья, но смотреть по сторонам от этого легче не станет.

      Войско ринулось почти бегом. Под ударом щита замок потерял четкость очертаний, башни осели, превращаясь в бесформенное стелящееся по земле серое облако. Войско не показывалось из него почти полчаса. Первыми выскочили и разбежались по пригородным полям-огородам перепуганные лошади. Левитируют маги все же лучше, чем в седле держатся. Следующим появился нервно дергающий хоботом слон. Стоило ему выйти на чистое пространство, как с его спины стартовал ковер-самолет с магом-командующим и росавейскими разведчиками на борту. На мой взгляд, так самый опасный эпизод разыгравшегося побоища. Все-таки маг не из последних. <Ковер> свернул в рощицу, где оглушенный маг был почти аккуратно сгружен в кусты, а его транспортное средство развешено на ветках посушиться. Слон потрусил на ближайший огород жрать морковку.

       Тем временем из облака начали выбираться сперва отдельные воины, потом группа жезлов около ста. Сходу выстроились в боевой порядок, шарахнули залпом по крепостной стене <Джахана>. В смысле – по иллюзии стены. Иллюзия, естественно, не выдержала. Не потому что <Тамас> схалтурил. Иллюзиям вообще свойственно таять под ударами реальности такой степени интенсивности.

      Крепостная стена с тремя башнями на миг осветилась спорящей яркостью с солнцем вспышкой, затем она грациозно осыпалась мелким пеплом и открыла взорам изумленных магов очередную крепостную стену <Джахана>.

      Теперь атакующие не торопились. Довольно того, как первый раз они впопыхах со всей силы шарахнули по миражу. Магам их уровня так ошибаться не к лицу. Новая стена им не нравилась кособокостью защитного щита и явно неадекватным поведением защитников на ней. Вы видели, чтоб осажденные лучников на стены не выставляли, а просто пялились на завоевателей, пальцами в них тыкали и в ладоши хлопали? Военмаги <Ордена> – ребята опытные и со знанием дела вам подтвердят: неправильно это. В корне неправильно. Но поразмышлять над этим логическим парадоксом им не дали. Со стороны гор к Джахану летел дракон. В боевой разворот он ложится или на посадку заходит, маги разбирать не стали. Наспех выставили щит и рванули в спасительное облако бывшего замка. На входе, правда, столкнулись с еще одной почти уже выбравшейся группой однополчан. Но завязавшаяся, было, драка погасла довольно быстро.

       Выставленный конгалорскими воинами защитный купол, наконец, разогнал остатки магического тумана, раскрыв взорам внутренности замка: сложную, профессиональную полосу препятствий. Часть отряда уже заняла глухую оборону по внутреннему периметру купола, когда их менее проворные товарищи только-только выпутывались из веревочных заграждений и выбирались из ям и ловушек. Сколько при этом потеряно жезлов, переломано рук-ног, не возьмусь судить, на глаз – много. Но перед нами потрепанный, занявший круговую оборону, но еще вполне боеспособный магический отряд.

      И тут из леса показалась доблестная армия <Джахана>. По правде говоря, после первого в их жизни пятидесятиверстного марш-броска новобранцы выглядели не ахти. Но левитирующий над шумно хватающим ртами воздух строем магистр спецмагов полагал, что еще не все соки из салаг выжал.

      - Дракон слева!

      Строй мгновенно рассыпался, залег в траве.

      - Чья ж.. из кустов торчит?! Десять раз отжался. Войско, слушай мою команду, бегом шагом марш!

      Тут взгляд магистра «случайно» падает на висящий на ветвях ковер и лежащего под ним мага.

      - Группа охранения, слушай вводную: обнаружен пострадавший, возможны магические ловушки. К оказанию помощи приступить.

      Далее его милость магистр переместился на ковер-самолет. Мага – командующего же бойцы погрузили на сделанные из подручных средств носилки. Колонна двинулась дальше. Но развалившемуся на ковре спецмагу сделалось скучно.

      - Войско, песню запевай!



- Под железный топот ног
Не останется дорог.
Под забралом перегар,
А в ладонях скимитар.
Эй, дорогу панцирной пехоте!(1)



      Новобранцы орали от всей души. Но вот колонна вывернула к тому месту, где вместо замка ощетинился от силы полутора сотнями боеспособных жезлов защитный купол конгалорского войска. Занявшие оборону маги огонь не открыли. Боятся зацепить своего командира, да и просто не торопятся. Бегущая к ним толпа - просто люди к тому же не вооруженные. А вот в который раз за этот день оказаться в глупом положении не хочется.

      - Эй, ваши милости, мать вашу. Вы чего на нашей полосе препятствий делаете? Вы б еще в песочницу забрались, - магистр изображает крайнее изумление на глумливо ухмыляющемся лице. - У меня по плану учений прохождение прикрытых мороком заграждений значится... Вы, вообще кто?

      - Мы-то экспедиционный корпус магической армии Конгалора, а вот вы кто? - язвительно выкрикнул взявший на себя командование маг.

       - А мы – отдельный джаханский отряд конгалорской магической армии. Отрабатываем действии по принуждению вероятного противника к миру.

      - Если конгалорская, то докладывайте, где находятся росавиане?


      - В Росавии, слава темным богам. А что война уже началась? – забеспокоился магистр.

      - Так, - нервно дернул головой и.о. командира экспедиционного корпуса. - Где на территории <Джахана> находятся росавейские войска?

      - Нигде. Если вас флаг на маскировочном замке смутил, то это мы в целях патриотического воспитания и формирования образа врага у новобранцев соорудили… Говорю же, учения у нас. Полоса препятствий, а потом отработка взаимодействия с драконом в ходе штурма крепостной стены, - вроде как даже начал оправдываться магистр. - Кстати, дракон не пролетал?

      В этот момент не хуже дракона налетел его милость <Тамас>.

      - Что за отсебятину затеяли, ваша милость? Почему уклонились от плана учений?! Понаделали тут фантомов! - Великий магистр раздраженно мотнул головой в сторону купола.

      - Это не фантом, а маги экспедиционного корпуса из Конгалора, - огрызнулся магистр.

      - Ох, блин! - Великий магистр спешно соскочил с коня, уступая его начавшему приходить в себя магу-командующему. - Не извольте беспокоиться, ваша милость, слоника вашего мы уже на огороде купца <Жугдана> нашли. Думаем, чей такой слоник?... Орлы, кто обнаружил попавшего в ДТП командующего? Увольнительная на три дня!

      - Рады служить <Ордену> и королю! – рявкнули солдатики, да так, что спасенный командующий едва опять с коня не свалился.

      Но Великий магистр твердо держал коня под уздцы и тихо вещал кренящемуся в его сторону командующему.

      - Ох, не губите, ваша милость! По-дурацки все получилось. Готовы оказать всяческую поддержку.. Ворота в город для вас открыты.

      - Где росавейская миссия?

      - Младший княжич и его охрана? В королевском дворце. Вот ведь свалился на нашу голову! И где его <Хайда> выискал? Соблазнился, сопляк, на принцессу, хорошо хоть ее на мага буквально в последний момент сумели переключить. Вот княжич и сидит советником при молодом короле, королеве глазки строит, к папаше возвращаться боится. Князь росавейский уже две ноты с требованием выдать беглеца прислал. Что делать, не знаем.

      Маг - командующий молчал. Ему приказано нагнать страху на чересчур попавших под влияние Росавии местных магов, и, кажется, ему это удалось. Конечно, планировал-то он это несколько иначе. Но и успешный штурм замка, уничтожение крепостной стены, пусть иллюзорных, да и уклонение от атаки дракона – наглядная демонстрация военного превосходства магической армии Конгалора. Разве нет? Только уж больно поганое настроение у его воинов. И не проиграли вроде. Как проиграть битву, корой не было. Но с такими постными рожами возвращаться стыдно. Может, дать своим парням для поднятия духа разграбить пару-тройку деревенек под видом проверки мест укрытия росавейскх диверсантов? Повода, конечно, нет. Но и помех тоже. Вот и остальные маги миссии прибежали: суетятся, преданность <Ордену> и восхищение его вооруженными силами выказывают. А объявивший себя королем маг вообще из-за спин Великих магистров высунуться боится. Так, кто помешает порезвиться от души? Эти что ли?

      Командующий мельком взглянул на доблестных новобранцев <Джахана>. И они ему не понравились. Во взглядах нет ни страха, ни ненависти. Скорее благостное такое любопытство, которое бывает от просмотра ярмарочного представления. Это выражение моментально исчезло, стоило заметившему внимание командующего магистру цыкнуть на своих солдат. Но на миг возникла уверенность, что безнаказанно разграбить Джахан не получится. Так, глупость, секундное ощущение. Малому Кругу он про это докладывать не будет. Но экспедиционный корпус удалился в портал, так и не выйдя из-под защитного купола на полосе препятствий.

      - Ваше величество, разрешите обратиться, - один из новобранцев шагнул вперед, стоило порталу закрыться. - Мы, что, типа, победили?

      - Наряд вне очереди! – отозвался за короля магистр.

      - Ура! – заревели новобранцы в ответ.

      Да и наблюдавшим с крепостной стены горожанам первые показательные маневры новой армии <Джахана> понравились. Вот только за счет казны пришлось возмещать нанесенный слоном купцу <Жугдану> ущерб. И коня его милости Великого магистра <Тамаса> господин маг-командующий хозяину не вернул.