      Маги входят в небольшую залу нестройной гурьбой. Возбужденно перебрасываются короткими фразами. С интересом рассматривают друг друга. Они только что от цирюльника, приводившего в порядок остатки их прежних причесок. Военмаги по старой привычке наемников сверкают бритыми макушками. Черные блестящие волосы <Бека> солидно зачесаны назад. <Зикгер> то и дело ищет глазами собственное отражение на зеркальных поверхностях. Он себе нравится: за густыми, до плеч, кудрями совсем не видно ушей. Кто-то тихо смеется собственной попытке привычным жестом поправить косу.

      После пережитого страха всех помаленьку отпускает. Вот и хорошо. В таком расслабленном состоянии с ними легче общаться. Даже самый черный-пречерный маг едва ли начнет плести каверзы и интриги, когда так приятно понимать, что ты просто жив. Да и апломба у их милостей за последние сутки поубавилось.

      Хотя, и я смотрю на них уже по-другому. Сейчас я вижу не столько сильных магов, сколько весьма посредственных людей. Народец гаденький, но вполне терпимый. Среди белых магов и поколоритнее персонажи встречаются.

      И удивляться здесь нечему. Несколько веков назад Орден Черной Грозы – это сплоченная группа магов-единомышленников, для которых зло стало осознанно избранным инструментом воздействия на мир. И пользовались они этим инструментом виртуозно. В результате на территории созданного ими Орденского Союза не осталось независимых магов. Все дали вассальную клятву <Ордену>, ибо иное оказалось несовместимым с жизнью. И вот уже несколько столетий маги обязаны с указанной в уставе регулярностью творить зло. Попробуйте-ка столько времени выполнять предписанное вам кем-то? Ага, точно, даже если вначале вы искренне разделяли общеобязательные взгляды, то со временем рутина как ржавчина разъест ваши идеалы, породит разгильдяйство и халатность, подменит <Злодейство> на мелкую пакость.

       Выходом могло бы стать право свободно покидать Орден. Но Малый Круг продолжает держать всех, время от времени устраивая показательные казни нарушителей. Мало того, кадровая политика абсолютно отвергает <Предназначение>. У всякого мага есть дело, ради которого боги дали ему силу. Его сила наиболее полно раскрывается в этом деле. Да и заниматься своим делом – это просто приятно. Вот бестолковый лекарь <Ризван> – очевидно сильный король. Кем могли бы стать ныне коррумпированный чиновник <Сулим Сантра <Бек>> или неверующий жрец <Ухан Слонориус <Зикгер>>? Кем-то могли. Но Малый Круг делает ставку на магов – универсалов. Наверное, полагают, что теми, кто тихо ненавидит, то, что он делает, управлять легче.

      Орден гниет изнутри. И вот уже те, кто когда-то легко справились с войной и разрухой пасуют перед экономическим кризисом. А отдельные маги либо пускаются во все тяжкие вплоть до спонтанных добрых дел, либо перестают дружить с головой. Кстати в покоях убитого некрофила <Свейна> нашли сильнодействующее психотропное зелье. Кто-то из местных, гораздо более умелых, чем его нынешнее величество, лекарей пытался приостановить распад личности мага - судьи.

      Вот этих сильных, но безалаберных и психически не вполне уравновешенных магов мне надо заставить работать на новую власть <Джахана>. И дело вовсе не в том, что они могут отказаться. Эту возможность им <Ризван> отрезал, тем, кто этого еще не понял – объясню. Беда в том, что согласившись, они останутся теми же раздолбаями и неврастениками, как и раньше. Интересно, кого переучивать проще - сельских шаманов или Великих магистров? Я скоро это узнаю.

      <Ловлю> себя на том, что откашливаюсь, словно перед началом лекции.

      - Итак, господа маги, я – знатный кудесник <Зырян>, советник короля <Ризвана> по кадровым вопросам, уполномочен его величеством обсудить условия вашей дальнейшей службы трону. Прошу задавать любые возникающие вопросы прямо по ходу собеседования. Это только приветствуется.

      - Какой уровень силы подразумевается под этим вашим «знатным кудесником»? - лицо <Бека> расплывается в сладчайшей из восточных улыбок.

      - Достаточный, чтобы вы сейчас сидели передо мной.

      Извините, ребята, но то, что я маг – соискатель магистерского уровня, я вам, <Великим>, пока не скажу.

      - Зачем мы вам нужны? В Росавии свои маги перевелись? – в вопросе <Зикгера> сквозит растерянность.

      На вопрос по существу и отвечать будем серьезно.

       - Росавия не собирается отторгать <Джахан> в свою пользу, а само королевство не собирается выходить из Орденского Союза. Следовательно, нет оснований грубо нарушать местное законодательство и массово привлекать чужих магов. Я – единственное исключение, вызванное чрезвычайными обстоятельствами.

      - То есть наше присутствие должно создать видимость того, что власть в <Джахане> все еще контролируется <Орденом>? – уточнил <Зикгер>

      - Да. Но не только. Лечить, защищать, искать пропавший скот. Все обязанности, которые лежат на магах в любой современной стране с вас никто не снимал.

      - Для этого надо быть магом….

      - Естественно, официальный <Синеяр> не имеет ни малейшего отношения к таинственному исчезновению способностей к магии у большей части членов <Ордена> Черной Грозы, но у меня есть серьезные основания полагать, что конкретно в вашем случае их возвращение напрямую зависит от лояльности королю <Ризвану>.

      - Это-то понятно. Но в условиях скорой войны наша лояльность его величеству <Ризвану> окажется сильно ограниченной вассальной клятвой <Ордену>.

      - С сегодняшнего дня ваша лояльность определяется двумя вассальными клятвами: <Ордену> и королю <Ризвану <Джаханскому>>.

      Сразу несколько магов тихо выругались. Что, никто не удосужился запомнить текст, который заставил их повторять <Ризван>? Ни один? Настолько были уверенны в возможности нарушить любую клятву?

      Действительно, черным магом свойственно нарушать данное слово. Но только не вассальную клятву. Этого не дано никому.

      Вассальной клятвой приято называть устойчивую сакральную связь подчинения между магами. Через нее проходят все будущие маги. Такая связь позволяет наставнику контролировать своих учеников: часто просто спасать их жизни, блокируя неправильно произнесенные заклинания. Но когда ученичество закончено, эта связь исчезает. Для большинства – навсегда. Но вступление в какой-либо магический орден обычно предполагает вассальную клятву, даваемую его лидерам. С этого момента сюзерен имеет устойчивый канал связи с вассалом, может беспрепятственно влиять как на творимые им заклятия, так и на самого мага. Едва ли у нового короля <Джахана> получится очень жестко контролировать сразу нескольких Великих магистров, но серьезно осложнить им жизнь он теперь способен.


      - Но его величество очень несильный маг…

      - Боюсь вас огорчить, да вы и сами знаете не хуже меня: вассальная клятва от разницы потенциалов вассала и сюзерена не зависит. В период ученичества ваш магический потенциал наверняка был гораздо выше, чем у вашего наставника. Разве нет?

      - Да, конечно… Но в случае взаимоисключающих приказов нас же в лепешку размажет.

      - Повторяю, <Джахан> был и остается членом Орденского Союза, и его политика направлена на преодоление возникших в нем трудностей. Так что взаимоисключающих приказов не будет. Кроме того, насколько я знаю, лично члены Малого Круга за всеми магами <Ордена> не следят, народу слишком много. Это делает особое заклятие – контролер, реагирующее на формальные нарушения, ключевые слова или действия. Верно? И я никогда не поверю, что такие ушлые ребята, как вы, не научились его обходить.

      Про почти состоявшуюся куплю – продажу казенного дракона <Зикгер> и <Бек> вспомнили так откровенно, что я едва сдерживаю улыбку.

      - А если серьезно, в случае если прямого столкновения с <Орденом> избежать не удастся, я просто врублю ваши магические способности и прерву канал зависимости. Обещаю.

      - Тем самым таинственным способом, к которому официальный <Синеяр> не имеет ни малейшего отношения? – его милость, кажется, вполне доволен услышанным.

      - А мы-то что делать будем? Разве что сами с собой воевать, - подавший голос спецмаг благостного настроения Великого магистра не разделял.

      - Вы будете готовить доблестную джаханскую армию. В условиях нарастающей росавейской угрозы готовить качественно и в короткие сроки. Так, чтобы ни у кого не возникло желания проверять степень ее готовности на практике.

      - Ну, а если все же?...

      - Если гнусный предатель <Ризван> втянет <Джахан> в войну с <Орденом>? А вы тут причем? Кузнец, выковавший нож, не отвечает за то, что этим ножом кого-то зарезали. А вот в атаку в этой войне вас, действительно, послать не получится. К великому моему сожалению, вы – только инструкторы.

      Кажется, мой ответ превзошел все самые смелые надежды военных. Ну и славненько. Теперь можно распустить господ магов по их башням. И им и мне надо поспать.

      С тем, чтоб поспать получилось не очень. Княжич, чисто параноик, хочет магический щит. Хочешь – получи. Мы с <Ризваном>, с которого я еще утром снял «Мираж», соорудили… нечто почти не кособокое. Хорошо, спецмаги пока его не видят. Разглядят – убьют. А еще я очень надеюсь, что вражеские драконы, завидев наш щит, передохнут от смеха на дальних подступах к нему.

      Теперь надо бы к их милостям господам черным магам в гости напроситься. Чем они у нас занимаются? Включаю магический шар

      К военным не пойду. Они уже реально делом заняты. Перетрясают собственные запасы оружия и амулетов, вскладчину снаряжая тех, кто уже сегодня ночью пойдет охранять королевские покои.

      <Зикгер> в комнате не один. <Айне> ставит примочки на многочисленные синяки его милости, выводить которые заклятие – реаниматор сочло ниже своего достоинства. Хлопочущая женщина, наконец, замечает тревожный взгляд своего пациента.

      - Что ты на меня как побитая собака смотришь?

      - <Айне>, ты… Ты не уйдешь? – он задерживает ее руку в своей.

      Она на миг замирает, вдумываясь в смысл вопроса.

      - Дурак ты, <Зикгер>. Может и Великий магистр, но все равно – дурак. Что ж я совсем тварь продажная, чтоб двадцать лет с тобой прожить, а теперь взять и уйти?

      - <Айне>, я...

      -… не пропустил ни одной юбки. Но возвращался-то ты всегда ко мне.

      Поспешно выключаю шар. Не мое дело, но я искренно желаю магистру удачи. Потому что одиночество – это не тогда, когда ты никому не нужен, а когда никто не нужен тебе.

      А вот его милость <Бек> откровенно бездельничает. К нему и подамся.