РЕКЛАМА
      <Белоснежка> давно уж в лесу обжилась. Перестала пугаться и тени, и звука. Отомстить <Королеве> беззлобно клялась, обучаясь стрелять по оленям из лука.
      Да и с гномами просто: немного любви – и к ногам принесут, что красавице надо. Злато в город снесут до вечерней зари, а оттуда – шелка и ещё шоколада.
      Гроб хрустальный использует дева как шкаф, а из яблок отравленных варит варенье. И, ладони в чернилах слегка измарав, шаржи злые рисует – а что?
      Развлеченье!
      Волки деву не тронут, приняв за свою, леса скоро уж станет красавице мало.
      Что же принц?
      Может, канул в каком-то бою, иль не канул. Но ждать <Белоснежка> устала.
      Говорят, в королевстве «Зловещим» тот лес именуют теперь, и ночною порою то упырь померещится, или же бес… Или бледная дева с улыбкой шальною.
      <Белоснежка> давно уж в лесу обжилась, сумрак проклятый домом изнеженной деве.
      Ей бояться?
      Чего же?
      Она поклялась, что бояться приходит черёд <Королевы>.