      Мой чёлн несло покорною волной. Давно покинут был родной причал. Вдруг, за излучиной реки лесной, я великана-огра повстречал.
      Присел у вод он, чтобы отдохнуть от сбора трав и ягод, и спросил:
      — Куда ты, путник, держишь ночью путь под чудной звёздной россыпью светил?
      И я ответил, положив весло:
      — В край королевы <Маб> спешу прибыть, чтоб с фейри петь, пока не рассвело, с ундинами рассвета воду пить, в лесах плутать, вкушая их дары. Пресытившись, заснуть в корнях дерев. Слыхал я, те места чудес полны, и умереть готов, чудес узрев.
      Вздохнул тут огр, что стражником лесов, стряхнув с окаменевших плеч сову.
      — Давно не слышал я подобных слов, а я уже не первый век живу. Был лес – и нет. Растаял, словно дым, из песен ныне – звуки топора. Исчезло волшебство и фэйри с ним. Остались супермаркет и дома.
      Взглянул я на него, тоской объят:
      — А как же ты? Грустишь о мире том? Ведь ты, хранитель, разве виноват, что охраняешь прошлого фантом?
      И снова вздох, и снова крик совы.
      — Уйти бы рад, да только вот куда? Везде теперь парковки и дворы, здесь места не осталось для меня.
      Вздохнул и я, прикрыв на миг глаза, когда ж открыл их – был лишь только холм на месте огра. И тогда слеза упала в реку над моим веслом.
      Мой чёлн несло покорною волной.
      <Душа> не пела. <Разум> мой молчал.
      А за излучиной реки лесной меня лишь серый город повстречал.