В городке с буквы Эн
(Не столице совсем)
Есть девчонка – так-сяк, не придраться,

Вроде, даже умна.
Только странность одна:
Очень любит она целоваться!

Ладно б, с парнем каким –
Хоть с косым, хоть с кривым –
Это спазмов не вызовет рвотных.

Только нос вороти́т.
На парней не глядит,
А целует красотка животных!

Кот, собака, хомяк…
Ну зачем же вот так
Ты мохнатые судьбы ломаешь?

Может, это психоз,
Раз пустилась вразнос?
Или стресс ты так странно снимаешь?

Целовала коня
В чистом поле средь дня.
Удивился, конечно же, сивый.

Даже жабу с болот
Целовала рот в рот.
Кто сказал, что она из пугливых?

Если спросят её:
«И зачем это всё?
Чем не нравится рожа мужская?»

То в ответ – тишина.
Верно, в каждой должна
Быть изюминка – хоть бы такая!

В зоопарке она
Рядом с клеткою льва
Была схвачена, скажем, с поличным.

<Лев> устало вздохнул,
<Гривой> грязной встряхнул:
Мол, целуй – мне уже безразлично.

Мышь, тритон и змея…
Много-много зверья
Целовала красотка, считая,

Что все сказки не лгут:
Где-то принцы живут,
В теле тварей ползучих страдая!

В чём же, спросишь, мораль?
Что старик-Ди́сней – враль?
Нет нужды в лобызаньях зверинца?

В том, что ясно без слов:
Сколько ж разных козлов
Мы целуем, пока ищем принца!