********

Следующим вечером, когда <Лицана> и их помощники снова отправились на поиски оборотней и камня, <Алиса> решила найти <Иви>. Утром <Лицана> удалось избежать объяснений, но теперь она все-таки должна пролить свет на это невероятное происшествие! <Алиса> вышла из башни и стала искать <Иви> по всему замку.

— Она избегает нас! — сказал <Лучиано>, когда они встретились во второй раз, так и не найдя <Иви>.

— Строго говоря, не избегает, — произнес <Франц <Леопольд>>, — а просто стоит и смотрит вдаль, и причем на самом видном месте, которое нельзя назвать укрытием!

— Что?

<Алиса> и <Лучиано> развернулись, чтобы увидеть, о чем говорил <Франц <Леопольд>>.

— Вам нужно немного поднять глаза.

<Алиса> запрокинула голову и вскрикнула, когда наконец увидела <Иви>.

— О боги ночи, что она там делает?

— Она похожа на большую серебряную птицу, которая собирается подняться в небо, — заявил <Лучиано>, проследив за ее взглядом, и оба в ужасе посмотрели друг на друга. — Но она же не может этого сделать, правда? — неуверенно добавил он.

— А я вот не уверен в этом!

<Франц <Леопольд>> выругался и побежал прочь. <Алиса> и <Лучиано> последовали за ним.


Вечером <Иви> проснулась первой и быстро выскользнула из своего гроба. Она взбежала по лестнице к крепостной стене, а потом вскарабкалась на крышу, куда <Сеймоур> не мог взобраться. Недовольный волк лег на крепостную стену, но не спускал с <Иви> глаз. Вампирша подперла руками подбородок и замерла, глядя на озеро, которое раскинулось перед ней блестящей лентой с севера на юг. Ему не было видно ни конца, ни рая. Где-то там оборотни сошли на берег со своим сокровищем, но где именно? И какова их цель? Они явно не собирались долго бродить по стране с драгоценным камнем, как кочевники. Нет, у них было на примете укрытие, которое казалось им достаточно надежным, но сколько <Иви> ни ломала голову, она никак не могла понять, куда отправились оборотни.

— Они могли пойти куда угодно! — вздохнула она.

При этой мысли что-то неприятное всколыхнулось в ее памяти. Тут было что-то невероятно важное. Но как <Иви> ни старалась поймать эту мысль, догадка все время ускользала от нее.

— Они могли пойти куда угодно! — повторила она.

Что-то в этой фразе было неправильным. Но почему? И откуда пришло это сомнение, которое постепенно все больше превращалось в уверенность? <Иви> услышала голос, который показался ей смутно знакомым. Он немного дрожал, был слабым и нечетким.

Внезапно <Иви> отчетливо увидела его перед собой. Она вскочила и выпрямилась. Вот оно! А что, если он произнес это, вовсе не страдая старческим слабоумием? Что, если он точно знал, о чем говорил? Она должна была сразу же расспросить его. Но она упустила эту возможность. А сейчас задавать вопросы было слишком поздно.

Или все же нет?

В голове <Иви> начал зреть план. Она посмотрела вниз на <Сеймоура>, который не спускал с нее глаз.

«Нет, мой друг, этими мыслями я с тобой не стану делиться, потому что тебе они не понравятся!»


<Франц <Леопольд>> первым взбежал по винтовой лестнице и выскочил на крепостную стену. Мысленно он был уже на крыше рядом с <Иви>, ног которой не было видно в клубящемся тумане, но венец не взял в расчет <Сеймоура>. Тот с грозным рычанием устремился к <Дракас> и схватил его за штаны. <Алиса> пробежала мимо них и в два элегантных прыжка взобралась на крышу. Она набрала такую скорость, что <Франц <Леопольд>> в какой-то момент подумал, что <Фамалия> сейчас потеряет равновесие и свалится с другой стороны. Но она устояла и схватила <Иви> за руку.

— Не делай этого!

Клубы дыма тут же свернулись и исчезли.

— Отпустите меня! Вас это не касается. Это очень важно. <Сеймоур>! Сейчас же отпусти <Лео>! Ты очень удивляешь меня. Тебе должно быть стыдно! Такое детское поведение просто недостойно тебя.

<Волк> послушался, но с оскаленными клыками все еще выглядел довольно опасным. <Франц <Леопольд>> поднялся за <Алисой> на крышу, за ним осторожно вскарабкался <Лучиано>.

— Убеди нас! — предложил <Франц <Леопольд>>.

— Что?

Он понизил голос.

— Объясни нам, почему дело настолько важное, что ты хочешь подвергнуть опасности свою жизнь, не беря с собой ни защитников, ни друзей. И почему мы должны допустить это?

— Только не надо придумывать отговорки и уверять, что тебе не угрожает опасность, — с несвойственной ему пылкостью добавил <Лучиано>. — Потому что это не так. Мы помним о врагах, которые пока напрасно подкарауливают нас за пределами замка!

— Мы друзья или нет? Или это были лишь пустые слова?

<Алиса> пристально посмотрела на <Иви>.

Та заморгала.

— Конечно, мы друзья, и для меня это значит гораздо больше, чем вы можете себе представить.

— А у друзей нет тайн друг от друга, — сказал <Лучиано>.

— И они ничего не затевают в одиночку! — добавил <Франц <Леопольд>>.

— Я вспомнила кое-что важное, и теперь мне нужно удостовериться в этом.

Друзья с нетерпением смотрели на <Иви>. Она вздохнула, а потом начала тихо рассказывать:

— Вы уже знаете, что мы с Тарой направлялись в Твелв-Бенз, В пещеры, где на протяжении столетий обитала самая старая стая, но мы опоздали и не успели посмотреть на <клох аир>.

Вампиры закивали.

— Оборотни сели на корабль, чтобы скрыть следы, и я боялась, что они могли отнести камень куда угодно. Мы не знали, откуда начинать поиски.

— Ты боялась? То есть теперь ты больше так не думаешь? — перебила ее <Алиса>.

— Да, у меня появилась надежда, но сначала мне нужно подтвердить ее — и для этого я должна вернуться в Твелв-Бенз, и к тому же быстро!

— И поэтому ты решила превратиться в летучую мышь или сокола и улететь, — непринужденным тоном продолжил за нее <Франц <Леопольд>>.

— Да! Мы встретили в Твелв-Бенз старого оборотня, который остался там один, и мне нужно задать ему важный вопрос.

— Хорошо, тогда мы проводим тебя, — сказала <Алиса> и встала.

<Иви> покачала головой.

— Так не пойдет. Даже если мы отправимся в облике волков, путь туда и назад займет слишком много времени. Мы не можем рисковать встретить рассвет посреди болот. Поэтому я не беру с собой даже <Сеймоура>. А в облике сокола я справлюсь за несколько часов.

— Мы не отпустим тебя одну! — упрямо сказал <Франц <Леопольд>>. — Тогда мы полетим с тобой!

— И как вы себе это представляете? Вы еще не достигли такого уровня, чтобы осуществлять подобные превращения.

— Тогда научи нас! — потребовал <Франц <Леопольд>>.

— Нет! — воскликнула <Иви>, но потом ее лицо приняло задумчивое выражение.

— Что?

— Такая возможность есть. Но сначала нам нужно пройти немного пешком, и к тому же необходимо сделать так, чтобы <Сеймоур> не следовал за нами.

— А как нам это сделать? — с сомнением спросила <Алиса>. — Едва ли он добровольно согласится остаться здесь.

<Иви> покачала головой.

— Нет, на это я и не рассчитываю. <Сеймоур> слишком ревностно относится к своим обязанностям защищать меня.

— Можно сказать и так, — проворчал <Франц <Леопольд>>, посмотрев на свои порванные штаны.

Вампиры несколько минут молча размышляли, как вдруг <Лучиано> тихо воскликнул:

— У меня есть идея!

— Ну, это будет нечто, — съязвил <Франц <Леопольд>>.

— Дай послушать! — перебила его <Алиса>.


<Лучиано> понизил голос до шепота, так что вампирам пришлось придвинуться близко друг к другу, чтобы услышать его слова.

— Это может сработать, — медленно сказала <Иви>.

— Он будет вне себя! — воскликнула <Алиса>.

<Иви> кивнула.

— Да. Так или иначе, независимо от того, как мы это сделаем. Но по-другому нельзя. <Сеймоур> успокоится, когда мы вернемся целыми и невредимыми и с важными новостями.


Наконец наступил решающий день. <Нелли> дрожала от волнения, и ей было сложно удерживать поводья. Она не могла поверить своему счастью. Девушка не знала, как ей вообще удалось уговорить отца взять ее с собой, но это было уже не важно. Имело значение лишь то, что она сидела на коннемарском пони и скакала вместе с мужчинами в Голуэй.

Возможно, отцу становилось не по себе при мысли о том, что она может наделать, если он на два дня оставит ее одну, и он решил, что все же лучше, если она будет рядом с ним и он сможет присматривать за ней. Но <Майлс> заставил дочь поклясться, что она вместе с <Коуэном> останется на посту снаружи, в то время как он с остальными будет выносить оружие, и станет во всем его слушаться. <Нелли> была рада, что на посту будут они, а не <Макги>. А вот <Коуэн> был недоволен. Ему было мало сопровождать мужчин только до склада. Он хотел участвовать в операции и при этом находиться в первых рядах. Но <Майлс> оставался непоколебимым.

Внезапно из темноты беззвучно, словно тень, появился <Макги>. <Кони> заржали и отпрянули от него. <Нелли> с трудом удалось успокоить пони, хотя обычно тот был очень спокойным. Что-то в <Макги> беспокоило животных, и он даже не пытался оседлать ни одного коня, хотя <Лоркан> раздобыл для него крепкого жеребца. <Нелли> еще никогда не видела, чтобы лошади так реагировали на людей. Их глаза блестели от страха, когда <Макги> приближался к ним. <Нелли> наклонилась к шее пони и похлопала его по лохматой гриве.

— А ведь вы умнее нас, людей, — тихо сказала она. — Вы чувствуете, когда что-то не так. Я тоже это чувствую. Когда я закрываю глаза, то вижу не человека, а чудовище!

Она содрогнулась и посмотрела на <Макги>. Он закончил разговор с <Майлсом> и теперь стоял у дороги, устремив взгляд странных желтых глаз на <Нелли>. Неужели он услышал ее слова? Это было невозможно. Ни один человек не обладал таким острым слухом. Потом <Макги> отвернулся и снова исчез в темноте, чтобы разведать дорогу.

Пони потрусили дальше на юг. К их спинам были привязаны пустые парусиновые мешки и веревки, при помощи которых мужчины хотели перевязать свой будущий груз. О том, чтобы перевезти добычу на телегах, не могло быть и речи. Ведь тогда пришлось бы поехать по широкой дороге, а значит, в случае преследования их легко найдут. Пони же могли взбираться не только по непроходимым местам в горы, но и переходить обманчивые болота, куда английский патруль не осмеливался заглядывать. А потом? Что они будут делать после того, как похитят оружие и собьют со следа англичан? Они станут ждать, пока другие группы будут готовы, и тогда все вместе нанесут удар. Нанести удар, восстать, освободиться. Как безобидно звучали эти слова, но при помощи оружия они становились такими угрожающими. Они могли даже убивать, если будет необходимо, и <Нелли> не была настолько наивна, чтобы думать, будто англичане так просто уйдут с их земли. Англичане? А разве все они уже не являлись англичанами? Официально да. Вот уже восемьдесят лет существовало Соединенное Королевство Великобритании и Ирландии, но все равно были и оставались они, ирландцы, и другие, противники и захватчики, англичане. <Нелли> представила себе <Лоркана> и <Финна> с оружием в руках. И <Карен> тоже. Да, <Карен> не колеблясь застрелит человека. А <Майлс>? А <Коуэн>? Придется ли им убивать этой ночью, чтобы получить оружие? А что делать ей? Она так просилась быть вместе с ними, быть частью заговора, чтобы ее воспринимали всерьез. Она думала, что уже взрослая. Жажда приключений привела ее в состояние напряженного волнения. Ночные встречи, тайные планы — <Нелли> наслаждалась этим. Но сейчас, когда перед ними показались огни Голуэя, ей впервые захотелось снова стать ребенком и, ничего не зная об опасности, спокойно спать под защитой любящей матери.

Заманить <Сеймоура> в тайную камеру оказалось удивительно легко, по крайней мере, после того как туда прыгнула <Иви>. В последний момент волк затормозил, но <Франц <Леопольд>> толкнул его, и <Сеймоур> соскользнул вниз. <Иви> поймала его внизу.

— Мне очень жаль. Сиди тихо и жди нас.

<Сеймоур> схватил ее за одежду, но <Иви> не дала остановить себя. Она превратилась в туман и проскользнула между его клыками. Летучей мышью она вылетела из камеры. <Сеймоур> завыл. Друзья быстро закрыли тайник, и вой затих. О'Флагерти в самом деле продумали все детали. В конце концов, они гоже не хотели, чтобы им постоянно мешали крики заключенных!

<Иви> отвернулась. Ее лицо исказилось, словно от боли.

— Что такое? — спросил непонятливый <Лучиано>.

А <Алиса> положила руку ей на плечо.

— У нас нет выбора. <Сеймоур> поймет и простит тебя!

— Надеюсь! — жалобно ответила <Иви>.

<Франц <Леопольд>> стал торопить их и первым побежал по лестнице вниз.

— Давайте быстрее! Для сентиментальности у нас еще будет время, когда мы вернемся!

Внизу он замедлил темп. Во дворе прогуливались другие наследники, а <Маббина> сидела на парапете маленькой башни и наблюдала за ними. Друзья постарались медленно пройти к воротам, не привлекая к себе внимания, и перешли подъемный мост. И только оказавшись на другом берегу реки, они снова побежали.

— А теперь быстро, чтобы они не догнали нас, даже если скоро заметят наше исчезновение и пойдут по следу! — воскликнул <Франц <Леопольд>>, держась рядом с <Иви>.

<Алиса> мчалась за <Лучиано> и подгоняла его.

— А сколько нам еще бежать? — задыхаясь, спросил он.

— Совсем немного через Утерард, — сказала <Иви>.

<Лучиано> ничего не ответил и сосредоточился на беге.

Удивительно быстро они добрались до своей цели. Тут <Иви> остановилась, и друзья последовали ее примеру. Юные вампиры огляделись по сторонам.

— А ты не хочешь рассказать нам о своем плане?

<Франц <Леопольд>> осматривал отвалы пустых пород, бедные хижины и странные деревянные конструкции над отверстиями в земле.

— Это тот рудник, о котором ты нам рассказывала? — спросила <Алиса>. — Разве он не восхитителен? Вы только посмотрите туда. Они используют силу лошадей, заставляя их ходить по кругу, чтобы те тянули канат, наматывая его, и таким образом поднимали наверх тяжелые корзины.

<Алиса> подошла к шахте и заглянула вниз. <Лучиано> закатил глаза.

— Мне гораздо интереснее узнать, почему мы здесь и как это решит нашу проблему.

<Иви> открыла рот, но <Алиса> была быстрее.

— Все дело в мраморе, из которого они добывают руду, верно? Там внизу его сила еще больше!

<Иви> кивнула.

— Да, мы спустимся в шахту и зарядимся энергией.

— И тогда мы превратимся в <соколов>! — восторженно воскликнул <Франц <Леопольд>>. — Да, это должно сработать. Ведь там наверху на болотах мы без труда превратились в волков.

<Лучиано> промолчал, но <Францу <Леопольду>> было так легко читать его мысли, словно они были написаны у него на лбу. <Носферас> боялся, что не справится, даже несмотря на силу земли. <Иви> тоже догадалась о его страхах и успокаивающе положила руку ему на плечо.


— Да, так и будет. <Душа <Коннемары>> даст нам силу для превращения. И тебе тоже, <Лучиано>! К тому же я буду помогать тебе, так что не беспокойся. Мы никого не оставим здесь.

— Тогда пойдемте!

<Алиса> скользнула по деревянной лестнице вниз в шахту. Другие последовали за ней. Очевидно, ценные для человека руды пронизывали мрамор неравномерно, поэтому туннель следовал за слоем, содержащим металл, который круто уходил в глубину, так что людям приходилось работать, стоя на небольших деревянных платформах или лестницах. <Алиса> с интересом смотрела на буры и тяжелые молоты с длинными ручками. С их помощью люди пробивали в скале отверстия, куда закладывали взрывчатое вещество.

— Это нелегкая работа, — сказала <Фамалия> и взвесила инструменты в руке. — Люди прикладывают так много усилий, чтобы получить немного руды!

— Кого это интересует? — сказал <Лучиано>. — Нам нужно спуститься еще глубже?

<Иви> кивнула.

— Да, мы спустимся на самое дно. Необходимо найти место, где скала еще не повреждена.

Она ловко прыгала с платформы на платформу и сбегала по лестницам, пока они не добрались до дна рудника. На краю естественных трещин мерцали разноцветные минералы. Некоторые были прозрачными, желтоватыми, фиолетовыми или коричневыми, другие обладали серебристым или золотистым блеском.

— Это настоящее золото? — поинтересовался <Лучиано> и провел рукой по зубчатому кубу в стене.

— Нет, это пирит. Горняки называют его кошачьим золотом, или золотом дураков. Он состоит из железа и серы. Пирит ценится так же, как другие руды, — сообщила <Иви>.

— Может, мы наконец начнем, или будем продолжать лекцию по геологии?

<Франц <Леопольд>> напомнил им, зачем они сюда пришли. Вампиры посмотрели друг на друга. Теперь нужно было правильно воспользоваться потоками силы камня.

— Мы полетим в облике <соколов>? — спросила <Алиса>. — Они самые быстрые.

— Нет, — с сожалением ответила <Иви>. — Это слишком сложно. Лучше остановимся пока на летучих мышах. Они ближе к нам, пусть даже умеют летать.

— Значит, мы превратимся в летучих мышей! — сказал <Франц <Леопольд>>. — А мы будем достаточно быстрыми в этом облике?

— Достаточно, — успокоила его <Иви>. — А теперь давайте начнем. Закройте глаза и сосредоточьтесь. Я помогу вам, если будет нужно. Когда мы превратимся, сразу же следуйте за мной. Не поддавайтесь искушению испробовать возможности нового тела и не позволяйте отвлекать себя необычным для вас запахам и ощущениям. Вы сможете спокойно проделать все это позже, когда у нас будет время, и вы будете в полной безопасности.

Юные вампиры кивнули и послушно закрыли глаза.

— Потоки энергии здесь внизу просто невероятные, — пробормотала <Алиса>.

Вампиров окутали клубы холодного тумана, и они почувствовали, что лишились дара речи. Но что они обрели взамен! Одно дело пользоваться органами чувств летучих мышей, и совершенное другое — летать самому и переживать все сразу. <Иви> правильно сделала, предупредив их заранее о соблазнах, потому что даже <Францу <Леопольду>> было тяжело не потерять цель и следовать за <Иви>, которая устремилась на поверхность. Три летучие мыши поднялись вслед за ней.

Оказавшись высоко в небе, они полетели над спящим болотом вдоль озера, которое длинной узкой дугой изгибалось на северо-запад, а потом дальше на запад. На юге раскинулись бесконечные серо-коричневые болота, прерываемые лишь низкими холмами, на севере поднималась гряда гор Теернакилл, которые переходили в горы Мамтекс. Широкая долина, с небольшой цепью маленьких озер, уходила на север. Там возвышались горы Твелв-Бенз с острыми гранитными вершинами.

<Иви> полетела над ручьем, спускавшимся по отлогому склону, который, однако, становился все круче и круче. Горные склоны все больше прижимались друг к другу, пока не образовывали котловину с острым скалистым гребнем. <Иви> повернула влево. <Франц <Леопольд>> разглядел внизу странные камни. Могильный курган? Возможно. Немного снизившись, он обнаружил темную узкую седловину в хребте, которая, наверное, и была входом в пещеру. Вампиры полетели прямо к скале и проскользнули в трещину, которая казалась им просто огромной, но в облике человека они с трудом смогли бы забраться туда.

<Иви> не остановилась у входа. Она целеустремленно полетела по туннелям, которые вели вглубь горы. Сначала стены вокруг были из серого гранита, но потом в них проявились прожилки белого мрамора и темной руды. <Иви> села на пол и приняла прежний облик.

«Мы уже на месте. Оставайтесь в облике летучих мышей, — посоветовала она друзьям. — Превращаться два раза за одну ночь слишком трудно для вас. — Она огляделась. — Я не имела права приводить вас сюда. Кроме оборотней сюда могут заходить только <Тара>, <Сеймоур> и я. Если бы <Камерону> и <Таберу> не пришлось в ночь новолуния сопровождать вас назад в Онанэйр, мы все равно оставили бы их внизу у дольмена. А теперь ведите себя тихо. Когда мы зайдем в большую пещеру, подлетите к потолку и ждите там, пока я вас не позову».

Наконец они добрались до цели: большой куполообразной пещеры, стены которой были гладко отшлифованы. В центре вампиры увидели высокий каменный пьедестал. Франца <Леопольда> не удивило, что он был пуст. Трое юных вампиров в облике летучих мышей подыскали себе подходящее место и повисли друг возле друга головой вниз на краю скалы, так чтобы хорошо видеть всю пещеру.

<Иви> подошла к одному из туннелей и заглянула туда. Должна ли она позвать его? Вдруг из пещеры донесся голос старого, почти беззубого оборотня, имени которого она не помнила.

— Ты вернулась. Так, так! Но камня здесь нет, и стаи тоже. Хотя, наверное, ты об этом знаешь, да? А где <Сеймоур> и друидка?

Он оглянулся, ища их.

<Иви> подошла к оборотню и в знак приветствия прижала руку к груди.

— <Тара> и <Сеймоур> не пришли. А я здесь для того, чтобы задать тебе один вопрос.

— Ты прибыла одна? — Он широко раскрыл помутневшие от старости глаза. — Это смело, очень смело с твоей стороны.

<Иви> показалось, будто он хотел произнести что-то другое, но она не стала отвлекаться на незначительные детали.

— Пару ночей назад, когда я была здесь с Тарой, я сказала, что стая может отправиться куда угодно, и, возможно, пройдут десятилетия или столетия, пока мы снова выследим камень! А ты мне возразил: «Куда угодно с <клох аир>? Нет!» Ты сказал, что я говорю глупости. Я подумала сначала, что ты имеешь в виду то, что оборотни не умеют превращаться в летучих мышей или птиц и не могут летать, как мы, но сегодня ночью я поняла. Ты имел в виду нечто другое, не так ли?

— А если и так? Неужели тебя волнует, что я подумал или имел в виду? Я всего лишь старый оборотень, который гораздо ближе к смерти, чем к жизни. Оборотень без стаи может лишь забиться в нору и ждать смерти.

— Хорошо, тогда я вынуждена спросить прямо: что ты знаешь о <клох аир>? Почему его нельзя отнести куда угодно?

— Наверное, все-таки можно, — помедлив, сказал старик.

<Иви> пришлось взять себя в руки, чтобы не схватить его и не затрясти.

— Но?..

— Ему это не понравится.

<Иви> ошеломленно уставилась на оборотня.

— Камню?

— Конечно! Это же не какой-нибудь камень, это <клох аир>, сердце <Коннемары>. Он будет сопротивляться. Я не знаю, можно ли его разбить, но, если попытаться унести камень за пределы Ирландии, он обречен на смерть. Клох аир только здесь может собирать силы земли и копить в себе потоки энергии. В другом месте, другой стране он будет лишь камнем. Куском красивого мрамора в форме ирландского острова.


<Иви> погладила браслет, который когда-то был связан с <клох аир>.

— Значит, с ним происходит то же самое, что и с браслетом. Он теряет свои силы.

— Да, а одновременно и свою ценность.

<Иви> проникновенно посмотрела на оборотня.

— Как далеко его можно отнести отсюда, пока не почувствуешь его сопротивление и не возникнет угроза силам камня?

Оборотень ухмыльнулся.

— Ты же умная девочка. Догадайся сама!

<Иви> задумалась, а потом уверенно сказала:

— Пока тянутся залежи мрамора!

Оборотень кивнул.

— Да, связь нельзя разрывать.

<Иви> поклонилась.

— Благодарю тебя за подсказку. Теперь мы знаем, где искать.

— А когда вы найдете <клох аир>, что вы с ним сделаете? — неожиданно голос оборотня прозвучал жалобно. — Он принадлежит этому месту, горам Твелв-Бенз!

— Это не <Лицана> унесли его отсюда! — холодно ответила <Иви>.

Старик опустил голову.

— Нет, это наша вина, и <Ахар Филху> не смог воспрепятствовать этому.

<Иви> попрощалась с оборотнем.

— Время не ждет. Я надеюсь, что мы сможем возобновить соглашение до того, как страдания и кровопролитие успеют снова рассорить наши народы на столетия.

И она зашагала прочь, не оглядываясь.

Три летучие мыши слетели с потолка и незаметно последовали за ней.

Отойдя от пещеры на большое расстояние, <Иви> опять превратилась в летучую мышь и полетела с друзьями назад в долину, а потом на восток, к замку Онанэйр.
