********

Когда вампирши прибежали на маленькое кладбище недалеко от замка, им сразу стало ясно, что гнев юных вампиров не остыл. <Лучиано> и <Франц <Леопольд>> стояли друг напротив друга, на расстоянии всего нескольких шагов. Они лишь смотрели друг на друга, но даже сам воздух, казалось, вибрировал от их ненависти. Острие шпаги <Дракас> было направлено прямо в сердце <Лучиано>, но <Носферас> это не волновало. Возможно, гнев ослепил его.

– <Лео> ничего ему не сделает, – сказала <Иви>, но ее голос немного дрожал.

– Нет, не сделает, – согласилась с ней <Алиса>. – Потому что я не допущу этого!

Она лихорадочно огляделась. Тот факт, что <Сеймоур> не пошел с ними, огорчил ее. Неужели он до сих пор дулся на <Иви>, изза того что она закрыла его и бросила? И поэтому именно сейчас оставлял без защиты? Это было не очень хорошо, но в данный момент уже ничего нельзя было изменить.

Крепко сжав эфес шпаги, <Алиса> устремилась к драчунам и встала рядом с <Лучиано>.

– <Лео>, прекрати эту бессмыслицу! – крикнула она. – Неужели ты хочешь сделать еще хуже? Вместо того чтобы признать свою ошибку и попросить прощения!

– Это я не прав? – <Франц <Леопольд>> холодно рассмеялся. – <Алиса>, не будь смешной. Этот <Носферас> смертельно обидел меня и мою семью и должен ответить за это!

– Он лишь защищал <Иви>. Это ты должен извиниться за оскорбления, которые нанес ей! – потребовала <Алиса>.

– Нельзя оскорбить нечистокровную, потому что у нее нет ни чести, ни достоинства. Она рабыня, которую сделал таковой чистокровный вампир только для того, чтобы она слушалась его и служила ему.

– Забери свои слова назад! – закричал <Лучиано>. – Да <Иви> гораздо лучше, чем вся твоя семья, вместе взятая!

Несмотря на направленную на него шпагу, он хотел наброситься на <Франца <Леопольда>>, но <Алиса> оттолкнула <Лучиано> в сторону и закричала, чтобы он не поддавался на провокации <Дракас>. Теперь она стояла напротив <Франца <Леопольда>>. Кончики их шпаг находились всего в нескольких миллиметрах друг от друга.

– Ты хочешь драться со мной? – насмешливо спросил <Франц <Леопольд>>. – Неужели ты ищешь смерти? Наверное, вчера ночью ты не видела, как я сражался!

<Алиса> упрямо подняла подбородок.

– О да, я видела, как ты сражался, и знаю, что не владею шпагой так же, как ты, тем не менее я не могу допустить, чтобы ты и дальше угрожал <Лучиано>. И если я могу остановить тебя, только подвергшись смертельной опасности, то я готова.

– И зачем?

– <Лучиано> и <Иви> – мои друзья, и я не дам их в обиду!

– Это уже не смелость, а скорее сумасшествие!

Неужели в его голосе послышались нотки восхищения?

– Это смело, благородно и безрассудно! – прозвучал чей то грубый голос, которого <Алиса> никогда не слышала.

<Лучиано> выглядел растерянным. А вот <Франц <Леопольд>> узнал его, и на его лице появилась слепая ярость.

– Как ты смеешь! – закричал он и направил шпагу на светлый силуэт, который приближался так быстро, что <Алиса> смогла рассмотреть его только тогда, когда он остановился перед <Францем <Леопольдом>> с выражением отвращения на лице.

<Иви> застонала и закрыла лицо руками.

– О, пожалуйста, вы не должны этого делать!

<Алиса> еще никогда не видела подругу такой беспомощной. <Фамалия> снова посмотрела на высокого незнакомца с серебряными волнистыми волосами до плеч. Она беззвучно открывала и закрывала рот.

– Ах, мы снова встретились. Я вижу, ты захватил с собой мечи. Конечно, ты мог выбрать только такое оружие. И как я мог ожидать от тебя элегантного сражения на шпагах?

<Франц <Леопольд>> презрительно хмыкнул и бросил шпагу на землю. Он требовательно протянул руку.

– Мне все равно. Давай начнем, если ты так хочешь защитить ее честь, которой у нее нет.

Незнакомец бросил <Францу <Леопольду>> один из мечей, который тот ловко подхватил. И они тут же приготовились к поединку, стали кружиться, не спуская друг с друга глаз.

– Нет! Пожалуйста, прекратите! – взмолилась <Иви> и всхлипнула.

<Лучиано> ошарашенно уставился на обоих.

– Мне может хоть ктонибудь объяснить, что здесь произошло? Кто этот юноша? Откуда он взялся так неожиданно и какое отношение он имеет к <Иви>?

Соперники скрестили клинки, так что по ночному кладбищу пронесся звон, потом снова отпрыгнули друг от друга и стали кружить, поджидая ошибки противника.

– Ах, так ты не знаешь этого господина?! – воскликнул <Франц <Леопольд>>. – Хотя слово господин подходит ему меньше всего. Я предпочел бы называть его монстром. Позвольте представить: <Сеймоур>, ревнивый любовник нашей нечистокровной <Иви>, которая, наверное, заслужила его гнев, если учесть, как она относится к понятию верности! Нет, наша <Иви> любит забавляться с теми, кого ей удается завлечь в свои сети.

– Это неправда! – отчаянно воскликнула <Иви>.

– Нет?

<Франц <Леопольд>> посмотрел на нее. В его взгляде было столько холода, что <Алиса> содрогнулась.

– Разве не в этом месте он вырвал тебя из моих рук?

– Это не то, что ты думаешь!

<Франц <Леопольд>> на мгновение утратил бдительность и едва не выронил меч. <Сеймоур> прыгнул вперед и ударил его, но <Дракас> успел отразить нападение, потом сделал шаг назад и снова восстановил равновесие.

– Конечно, это не так! – возмущенно воскликнула <Алиса>. – Неужели ты совсем ослеп? Это же сразу бросается в глаза. <Сеймоур> – брат <Иви>, разве не так?

Теперь <Франц <Леопольд>> оттеснял <Сеймоура> назад.

– Ее брат? Это невозможно.

<Иви> вышла вперед.

– Ну почему же, это действительно так. А теперь прекратите сражаться. Пожалуйста, для этого нет причин.

<Сеймоур>, который до сих пор лишь делал вид, что отступает, нанес целую серию быстрых ударов, и меч <Франца <Леопольда>> отлетел в сторону. <Иви> прыгнула к ним и подхватила меч.

– Так, а теперь давайте покончим с этой враждебностью. Я признаю, что держать все в секрете, наверное, было ошибкой, но мы думали, что так будет лучше. А теперь настало время открыть правду, и я расскажу вам все, что вы захотите узнать.

– <Сеймоур> ее брат! – прокряхтел растерянный <Лучиано>.

– Да, естественно. Ты уже знал, что он необычный волк. Но твоя наблюдательность распространялась только на <Иви>, – произнесла <Алиса>.

<Лучиано> пожал плечами и невесело улыбнулся.

– Да, правда, для меня он долгое время был обычным волком.

<Алиса> закатила глаза, но потом ее взгляд упал на левую руку <Сеймоура>.

– Вы посмотрите только, у него… у него третий браслет из <клох аир>! Значит, он и есть тот оборотень, которого выбрала стая?

– И да, и нет, – сказала <Иви>. – Я готова рассказать вам его историю, если <Лео> не будет вести себя так враждебно.

– Это я веду себя враждебно?! – возмущенно воскликнул венец. – Я не помню, чтобы вел себя враждебно, когда он напал на меня в первый раз!

Он обвиняюще показал на <Сеймоура>.

– Ты не имел права касаться моей сестры!

– Это не твое дело, – парировал <Дракас>.

– Почему же, мое, ведь твое поведение дает мне на это право. Ты презираешь <Иви>, потому что когдато она была человеком, так же как и я. Я знал, как ты к этому отнесешься, и не мог допустить, чтобы такой, как ты, ранил душу <Иви>.

– Душу, – усмехнулся <Франц <Леопольд>>. – Она потеряла ее, когда стала вампиром.

– Возможно, – сказал оборотень. – Об этом я не могу судить. Но у нас у всех есть чувства, и я не допущу, чтобы ты топтал их!


– Этого больше не будет, – сухо сказал <Франц <Леопольд>>. – Ни одна нечистокровная не достойна моего внимания.

И с этими словами он, высоко подняв голову, покинул кладбище.

– Проклятый идиот! – крикнул ему вслед <Лучиано>. – Ты недостоин даже смотреть на <Иви>, настолько она выше тебя, независимо от того, какая кровь течет в ее жилах!

<Сеймоур> подошел к <Иви> и положил руку ей на плечо.

– Сестричка, должен сказать, это был очень неудачный выбор. <Дракас> не тот вампир, которому можно отдать свое сердце.

– Если у меня вообще еще есть сердце, – пробормотала она и положила руку на грудь, прислушиваясь к себе. – Но здесь очень больно, значит, у меня еще есть чтото похожее на сердце.

– А сколько же тебе лет? – спросила <Алиса>, чтобы отвлечь <Иви>. – Можно я угадаю?

– Пожалуйста.

– Я сказала бы, что не меньше ста.

<Иви> слабо улыбнулась.

– И как ты это поняла?

Они сели на покрытые мхом могильные камни. <Сеймоур> оставался рядом с сестрой. Он был гораздо выше ее, и она прислонилась к его руке.

– Просто я предположила, что ты носишь браслет с самого начала. Ну, с момента мирных переговоров прошло почти девяносто девять лет…

<Иви> кивнула.

– Это так. <Сеймоур>, <Тара> и я носим браслеты уже девяносто девять лет без одного дня. Прошло столько времени с тех пор, как меня сделали вампиром, а <Сеймоура> – оборотнем. На начало переговоров мы были всего лишь людьми, пусть и особенными, так как в наших жилах текла старая магия друидов.

<Алиса> хлопнула себя по лбу.

– О, демоны подземного мира, и почему я сразу не догадалась. <Тара> – ваша мать!

– Да, – просто сказала <Иви>. – Мы трое присутствовали на переговорах, когда <Турлох> принес браслеты, которые он изготовил из <клох аир>. Предложение было хорошим, но они никак не могли договориться, кто из них будет носить их. Старцы, казалось, были пропитаны ядом ненависти, сильные юнцы были слишком безрассудны и хотели изменений.

– И кто это предложил? – спросила <Алиса>. – Это произошло против вашей воли?

Она содрогнулась при одной мысли об этом. <Алиса> представила себе девочку <Иви> и ее брата, как вампиры и оборотни договорились за их спиной, а потом отобрали детей у матери, чтобы сделать их теми, кем были сами.

– Нет, мы согласились. Это даже было нашей идеей.

<Иви> посмотрела на <Сеймоура>, человеческие глаза которого были такими же яркобирюзовыми, как у <Иви>. Он взял ее за руки.

– Да, – подтвердил <Сеймоур>. – Мы были молоды и преисполнены геройских помыслов, и мы увидели скорбь в глазах своей матери, когда перспектива мира снова стала отодвигаться в далекое будущее. Той ночью у нас родилась мысль стать залогом – объединенные любовью друид, оборотень и вампир. Это разбило сердце <Тары>, но мы не оставили ей выбора, и ей пришлось смириться.

– А в полнолуние мы совершили ритуал на могильном кургане.

– Он сделал вас бессмертными, – вмешался <Лучиано>. – Ну, по крайней мере <Иви>. Но и оборотни живут очень долго. Если бы вы остались людьми, то давно бы превратились в прах. Это было правильное решение.

<Иви> посмотрела на него с доброй улыбкой.

– Только тот, кто никогда не был человеком, не может прочувствовать, что теряет. Для вас все абсолютно естественно. Люди – лишь добыча в ваших глазах. А я все еще смотрю на них подругому, и мне пришлось покинуть их общество с тяжелым сердцем. Вы никогда не знали жизнь при свете дня. Но иногда, когда наступает день, во мне просыпается непреодолимое желание остаться снаружи, чтобы послушать пение птиц и подставить лицо под теплые лучи солнца.

– Оно не теплое, а разрушительно горячее! – поправил ее <Лучиано>.

– Для вас. Да и для меня после превращения тоже.

<Алиса> посмотрела вдаль, задумчиво наморщив лоб.

– Но одного я всетаки не понимаю. Почему <Сеймоур> остался с тобой? Почему он живет с <Лицана>, а не со стаей оборотней на болотах Коннемары?

<Иви> и <Сеймоур> быстро переглянулись.

– Я не был готов оставить ее. <Иви> моя сестраблизнец, и я защищаю ее, куда бы она ни пошла.

– Наверное, это вызвало недовольство оборотней, – предположила <Алиса>.

– Да, это одна из причин, почему они обвиняют нас в предательстве и нарушении соглашения. Они говорят, что <Тара> на стороне вампиров, а <Сеймоур> скорее <Лицана>, чем оборотень. Поэтому они чувствуют себя обманутыми и думают, что имеют полное право не передавать камень друидам.

– Я могу понять оборотней, – сказал <Лучиано>, не обращая внимания на рычание <Сеймоура>. – Это немного попахивает жульничеством. Каждый из избранных должен был жить со своим кланом.

– Но у них в руках был <клох аир>, – мрачно возразил <Сеймоур>.

– Они имели на это право! <Жребий> решил, что первые девяносто девять лет он будет принадлежать им, – сказала <Иви>.

– А что, если <Сеймоур> объявит о своем желании жить со своей стаей? Возможно, тогда все нормализуется и угроза войны исчезнет, – робко предположила <Алиса>.

– Никогда! – воскликнул <Сеймоур>.

– Теперь уже, я думаю, поздновато, – сказала <Иви>.

– Хорошо, – сказал <Лучиано> и поднялся. – Тогда нужно посмотреть, как можно решить разногласия другим путем и передать камень туда, где он должен быть по соглашению: друидам!

– Да, правильно, но что ты собираешься предпринять? В данный момент мы вообще ничего не можем сделать. Мы должны ждать, пока вернутся <Лицана>, и сообщить им о том, что скорее всего оборотни прячутся в <Росс Эррили>.

– А потом? – спросил <Лучиано>. – Потом они отправятся в монастырь, постучатся в ворота и скажут: пожалуйста, дайте нам камень? Оборотни только посмеются над ними. Как ты сама сказала, они выбрали это место специально, чтобы в него не смог зайти ни один <Лицана>.

– Кроме <Иви> и <Мэрвина>.

– Точно, кроме <Иви>, <Мэрвина> и тех, кто был в Риме.

– Но они снова откажутся брать нас с собой, – медленно сказала <Алиса>.

<Лучиано> кивнул.

– Да, я тоже так предполагаю.

– Так что мы должны оказать им поддержку без их разрешения!

<Лучиано> хмыкнул.

– Да, я тоже так считаю. Мы победили преследователей. Солнце сожгло их тела. Зачем нам и дальше прятаться за этими стенами?

– Пойдемте, – проворчал <Сеймоур> и снова принял облик волка.

<Иви> тоже встала.

– Я тоже думаю, что им нужна наша помощь. Пойдемте, – повторила она слова брата и последовала за ним через кладбищенские ворота, которые с легким скрипом захлопнулись за ними.

Друзья хотели уйти потихоньку, но во дворе замка натолкнулись на <Малколма> и других наследников, которые, судя по всему, догадались, что они чтото задумали. Поэтому им пришлось рассказать о своих планах.

– Так, значит, вы хотите переплыть на другой берег ЛохКорриба, который обыскивают <Лицана>, а потом вместе с ними взять в осаду руины монастыря, пока оборотни не отдадут камень, – подытожил <Малколм>.

– Да.

– Хорошо, тогда пойдемте! – сказал <Малколм> и собрал вокруг себя других Вирад, которые были решительно настроены выполнить задуманное, даже если <Раймонд>, как всегда, выглядел немного испуганным.

Таммо, <Джоанн> и <Фернанд> громко потребовали, чтобы их тоже допустили до участия в этой волнительной миссии.

– А я уже боялся, что после вчерашней ночи снова наступит скука, когда нам будет нечего делать, кроме как играть с мышками и овцами.

Таммо ухмыльнулся, в то время как <Фернанд> уже вооружился одним из серебряных мечей, которые <Иви> принесла во двор замка.


– Я не знаю, должны ли мы брать вас с собой, – тихо сказала <Иви>.

<Алиса> кивнула.

– А я не уверена, что опаснее. Взять Таммо с собой и присматривать за ним или оставить здесь с остальными.

Решительное выражение лица <Маурицио> и его кузины <Кьяры> не оставляло сомнений, что они не останутся здесь, когда снаружи назревала важная битва, в которой уже были задействованы их тени.

К большому удивлению <Алисы>, к ним вышел и <Карл Филипп>. Он взял у <Алисы> шпагу, которая сослужила ему вчера хорошую службу, и объявил, что без его умений у них обязательно будут неприятности.

– Ты собираешься оставить нас без своей защиты?! – пронзительно воскликнула его кузина <Мари Луиза>.

<Карл Филипп> пожал плечами.

– Если вы не хотите пойти с нами, то оставайтесь здесь. Меня это не волнует. В любом случае я не упущу возможности принять участие в славной битве. Светские развлечения в Вене – это, конечно, мило, но зачем мы тогда берем уроки фехтования? Только чтобы сражаться дома со своими учителями? А здесь мы наконец увидим, чему научились! Даже если я равнодушен ко всем этим интригам в Ирландии и считаю ниже своего достоинства сражаться за <Лицана>. Но мне хочется быть великодушным! Возможно, <Франц <Леопольд>> останется с вами и сыграет на вашей стороне.

Их взгляды устремились на юного <Дракас>, который стоял немного в стороне, прислонившись к стене со скрещенными на груди руками. На мгновение <Алиса> увидела на его лице отражение внутренней борьбы, но потом он снова принял неприступный вид.

– <Франц <Леопольд>>, ты должен остаться с нами! – заныла <Мари Луиза>.

Возможно, ее капризный тон и стал решающим. <Франц <Леопольд>> посмотрел на нее с презрением, которое он обычно оставлял для членов других семей. Потом он подошел к кузену.

– Если вам нужна нянька, тогда идите с нами.

<Мари Луиза> всхлипнула, но кузина резко осадила ее. Она подошла к <Алисе> и протянула руку за второй шпагой.

– Я полагаю, что ты не умеешь с ней обращаться.

<Алиса> отрицательно затрясла головой.

– Тогда будет лучше, если ты отдашь ее мне.

Озадаченная <Алиса> передала шпагу прекрасной венке. Та подхватила одной рукой длинное одеяние, сделала выпад вперед и пару раз резко махнула шпагой.

– Неплохо, – нехотя признала она и с воинственным выражением лица присоединилась к своим кузенам.

<Мари Луиза> с упреком уставилась на них.

– Я не останусь здесь одна! – крикнула она и поспешила к остальным <Дракас>. – Уж лучше я отправлюсь с вами на это безумие, хоть и не понимаю, зачем вы это делаете!

– Скажем просто, нам надоели овцы, волки и летучие мыши, и мы требуем разнообразия.

<Анна Кристина> презрительно фыркнула.

<Серен> и <Мэрвин> внимательно наблюдали за происходящим.

– <Серен>, ты останешься с <Мэрвином>? – спросила <Иви>. – Мы не должны оставлять его одного.

<Мэрвин> наклонился за секирой и взвесил ее в руке.

– Я отправляюсь с вами! Настойка друидки творит настоящие чудеса. Боль уже можно терпеть. Так что я не стану для вас обузой!

– Я помогу тебе! – заявил <Серен>.

<Иви> посмотрела на собравшихся. В глазах юных вампиров светились решительность и жажда приключений.

– Мы не можем так легкомысленно подвергать опасности наследников. Нам нужно правильно выбрать путь, – тихо сказала она <Алисе>.

– А как нам попасть на другой берег? – спросила та. – Мы же не можем все вместе превратиться в летучих мышей.

<Иви> покачала головой.

– Нет, это невозможно. Многие не справятся с этим.

– Значит, нам нужно обойти озеро? – <Лучиано> скривился. – Оно довольно большое, не правда ли?

– Да, это будет слишком долго, – согласилась <Иви>. – У меня есть другая идея. Следуйте за мной!

Собрав все оружие, какое только они смогли найти, вампиры распределили его между собой и отправились в путь. Говорили они мало, но по их лицам можно было понять, что они чувствовали, следуя за <Иви> по берегу ЛохКорриба на север.

– Что случилось?

<Нелли> встрепенулась. Неужели она задремала, сидя на пони? Мягкое покачивание убаюкивало, хотя сны, в которые она погрузилась, были ужасными. В ее памяти все время всплывал образ мертвецов с разорванными глотками. А сейчас, когда пони внезапно остановились, девушка снова вернулась к реальности.

– Почему мы стоим? – спросила <Нелли> у брата.

Спереди донеслись раздраженные голоса. <Майлс>, <Лоркан> и <Макги> спорили.

– О чем идет речь? – спросила <Нелли>.

<Коуэн> пожал плечами.

– Почем мне знать?

Он пришпорил пони, проехал немного вперед и вскоре вернулся.

– Ну что? – напирала на него сестра.

– <Макги> хочет, чтобы мы пошли по восточному берегу ЛохКорриба.

<Нелли> озадаченно уставилась на брата.

– Но почему, ради Бога? Нам нужно спрятать оружие в горах, где его никто не найдет. Нам следует пойти через болота, где мы не будем оставлять следов.

– Так говорят отец и <Лоркан>, но <Макги> настаивает на том, что знает отличный тайник, у которого есть большое преимущество. Когда начнется восстание, нам не придется сначала отправляться за оружием по непроходимым тропам Коннемары. Не такая уж и глупая мысль, помоему.

<Нелли> покачала головой.

– Я ему не доверяю. Связаться с таким типом было большой ошибкой с нашей стороны.

– Почему? То, что <Макги> предлагал до сих пор, принесло нам пользу. Посмотри только, сколько оружия мы раздобыли. Благодаря <Макги> мы значительно приблизились к своей цели.

<Нелли> промолчала. Она все еще думала о двух истерзанных мертвых телах, но как она могла рассказать брату о своем невероятном подозрении, в которое сама не хотела верить?

– А <Макги> сказал, где этот тайник? Где он находится?

– Насколько я понял, мы можем добраться до него еще до восхода солнца. Это заброшенный монастырь.

– Монастырь? Разве монастырь может быть надежным тайником? Даже если он и заброшен, туда приходят люди, чтобы похоронить усопших на святой земле. Особенно здесь, в Коннемаре, где их нужно защищать от осквернения вампирами!

<Коуэн> скривился.

– И как ты только можешь верить в этот вздор, которым нас пугала в детстве бабушка?

– Она не хотела нас напугать, – возразила <Нелли>. – Она лишь рассказывала нам истории, услышанные ею за долгую жизнь, и о том, что она пережила лично.

– Больное воображение дряхлых стариков, которые плохо видят и слышат.

– Ах так? И что это было за существо, за которым гнались легавые собаки, а потом оно неожиданно растворилось в воздухе? Это уж точно не был человек!

– Но и не вампир или оборотень, или во что ты там еще веришь.

– А почему нет? Потому что мой брат обо всем знает лучше тех, кто прожил на этом свете на пару десятков лет дольше?

– Тише! Вы что, совсем ополоумели? – приструнил их <Финн>.

Брат и сестра замолчали. Они даже не заметили, что их голоса разносились далеко в ночной тишине. Только сейчас они поняли, что мужчины в начале колонны тоже замолчали. <Нелли> почувствовала на себе сверлящий взгляд <Макги>. Потом по команде ее отца они продолжили путь. Но вместо того чтобы перейти вброд, они повернули к восточному берегу озера. Значит, <Макги> опять добился своего.