РЕКЛАМА
      Если бы учитель дал семилетнему <Александру Астарну> задание рассказать в двух словах о разных астарнских уровнях, об <Увенке> мальчик определённо сказал бы «скука» и «духота». <Александр> был уверен, что многочисленные братья и сёстры с ним согласились бы. Да и отец, пожалуй, тоже.

      На <Увенке> владычествовала графиня <Катрина> — четвёртая жена отца, которую <Александр>, честно говоря, побаивался. Графиня <Катрина> была женщиной громогласной, резкой и вечно недовольной, носила чёрные платья с тяжёлыми золотыми поясами и застёжками, а волосы всегда заплетала в косу, которую укладывала в тугой узел. <Александр> не помнил ни одного дня, чтобы графиня <Катрина> была в хорошем настроении или хотя бы не была в плохом — она всегда представала перед обитателями <Увенке> хмурой, замкнутой и вспыльчивой, раздражающейся по малейшему поводу. Графиня <Катрина> вечно сокращала имя <Александра> до «Алекса» (это было даже хуже, чем когда братья звали его <Сашкой>), сверлила его презрительными взглядами, стоило только допустить небольшую оплошность, и недовольно поджимала губы каждый раз, когда <Александр> попадался ей на глаза.

      Из-за жары и духоты сосредоточиться на <Увенке> никак не получалось — сколько <Александр> не силился читать, едва ли успел прочесть хоть пару строчек. Грифоны, дрейгуры, основные уровни <Ибере>, названия звёзд, заклинания, дворянские рода — всё это перемешалось в его голове настолько, что едва ли можно было сказать хоть что-нибудь вразумительное. На завтра было задано рассказать про князей <Изидор> и грифонов, перечислить десять «основных» уровней <Ибере> и десять их «сущностей», а так же показать в действии несколько заклинаний. Всё это было, пожалуй, вполне по силам — на уроки давалось несколько дней из-за отъезда учителя по каким-то там обстоятельствам, и учитель приезжал только завтра, но за все эти дни <Александр> нашёл в себе силы только открыть книги и заглянуть в них, чтобы так ничего и не прочитать.

      Рубашка <Александра> уже насквозь промокла от пота, а мокрые пряди волос прилипали ко лбу. Жутко хотелось пить, но вода, что стояла на столе в классной комнате, давным-давно закончилось, а выходить из комнаты, пока не было выучено ровным счётом ничего, было не слишком-то приятно — по дороге в сад или куда-либо ещё вполне могла встретиться графиня <Катрина>, и тогда уж точно было не избежать брезгливых, надменных взглядов и обидных, колких слов.

      <Александр> отложил раскрытую книгу в сторону и встал из-за стола, чтобы подойти к окну — оттуда были видны апельсиновый сад, поместье леди <Марии>, первой жены отца, и широкая аллея, по которой обычно в поместье на <Увенке> въезжал отец. Отцовской кареты видно не было. Зато прямо посреди небольшой круглой площадки, вокруг которой были высажены лимоны, а не апельсины, стояла карета с шайлефенским гербом. <Александр> увидел, как по ступенькам парадного крыльца спустилась графиня <Катрина> — <Александр>, на всякий случай, встал чуть левее, ближе к занавеске, чтобы графиня его не заметила, если ей придёт в голову оглянуться на свой дом. Не пришло.

      Карета, наконец, тронулась и уехала — в тот самый портал, что был каким-то неведомым для <Александра> образом встроен в главные увенкские ворота, и который он ещё не умел открывать. По правде говоря, <Александр> не был уверен, что <Линтаммер> и <Ренорд> умели, а они всё-таки были его старше и уже давно учились в своих странных академиях, куда отправил их отец. Впрочем, уж <Говард> — сын той самой графини <Катрины>, что наводила ужас на почти всех обитателей <Увенке> — точно умел. Не раз демонстрировал своё умение, а потом отказывался объяснять, как это делается. <Мир>, наверное, тоже умел— с <Миром> никогда нельзя было знать что-либо наверняка. <Амори> и <Шиай> редко пользовались порталом, но, несомненно, умели им пользоваться, впрочем, они-то были совсем взрослые...

      <Александр> некоторое время смотрел в окно, опасаясь возвращения ненавистной графини <Катрины>. Но она не возвращалась. Это радовало. Возможно, думал <Александр>, сегодняшний день даже пройдёт сколько-нибудь весело. Он осторожно приоткрыл дверь, всё ещё не веря собственному счастью, и, напрочь позабыв надеть обувь, как был босиком бросился бежать.

      На <Увенке> сегодня совершенно точно не было ни одной сестры <Александра> — тех, что постарше, отец сегодня представлял в императорском дворце на балу, а тех, что младше, увезли с <Увенке> по причине страшной жары. По той же причине здесь не было и младших братьев <Александра> — их няньки беспокоились, как бы малышам не стало дурно. Зато на <Увенке> проводили каникулы шесть старших братьев <Александра> — <Амори>, <Шиай>, <Мир>, <Говард>, <Ренорд> и <Линтаммер>. Первые двое уже учились в имперском университете на уровне Кханготен, а остальные — в академиях, каждый в своей. <Александр>, правда, не знал уровни, на которых они находились.

      На лестнице он ненадолго остановился, обдумывая, к какому из братьев уйти — они между собой не слишком-то ладили, как отец шутил «ссорились попарно». Подумав немного, он решил идти сначала к <Миру> — тот обыкновенно всегда был рад принять участие в какой-нибудь шалости или пакости и чаще других был рад возиться с младшими. К тому же, <Мир> был великолепным рассказчиком, и, пусть не знал, по мнению многих, и половины того, что следовало бы к своим пятнадцати годам, отличался завидным воображением. <Ещё <Мир>> знал почти всё о пиратах, парусниках, дрейгурах и уровнях <Ибере> (пусть о последних далеко не всегда то, что было написано в учебниках), а, следовательно, он вполне мог помочь <Александру> приготовиться к уроку, когда они закончат играть (или ворваться завтра на урок и сказать, что домашнее задание не было приготовлено по его, <Мира>, вине).

      <Мир> во время своих визитов на какой-либо из отцовских уровней обычно обустраивался на чердаке. <Александр> как-то спросил его, не обидно ли это — жить на чердаке, когда во дворце полно замечательных пустующих комнат. И до сих пор помнил, как <Мир> рассмеялся, взъерошил себе волосы и сказал, что на чердаке обычно места куда больше, чем в любой, даже самой просторной, комнате, а весь этаж занимать ему пока точно не дадут. Даже отец — что уж говорить о графине Катрине?.. <Леди <Мария>>, матушка <Мира>, тоже явно не позволила бы — <Александр>, пожалуй, порой боялся её даже больше графини <Катрины>.
РЕКЛАМА


      Дверь на чердак была привычно не заперта — <Мир>, кажется, перенял эту отцовскую привычку никогда не запирать дверь в свою спальню, — и <Александр>, предварительно постучав, осторожно прошёл внутрь, не дожидаясь ответа.

      Это была одна большая комната, без всяких перегородок — разве что несколько деревянных колонн, которые едва ли можно было таковыми назвать. Тут царил страшный беспорядок. На дощатом полу валялись раскрытые книги с загнутыми уголками страниц, некоторые из этих книг уже покрылись тонким слоем пыли, неподалёку от одной колонны была рассыпана целая горсть разноцветных пуговиц, чуть дальше лежали мятые, скомканные рубашки, которые, если и были вполне приличными до того, как <Мир> бросил их на пол, теперь уж точно пришли в негодность. На столе, посреди вороха всяких старых книг не слишком хорошего вида и исписанной бумаги, некоторые листы которой были скомканы, стояла тарелка с давно засохшим печеньем — <Александр>, кажется, видел её ещё год назад. Подушка — в старенькой застиранной наволочке — повисла на торшере, краешек одеяла торчал из-под кровати, а простыни и вовсе нигде не было. В углу, у маленького слухового окна, была прислонена к стене гитара — точнее только её корпус, грифа нигде не было видно. Всяких ненужных артефактов и безделушек же здесь было великое множество.

      И не перечислить.

      <Мира> здесь явно не было — не заметить его на чердаке явно было нельзя. Тут сразу видно было практически всё, даже несмотря на беспорядок — вплоть до старого дивана, давным-давно стоявшего в доме какого-то слуги, а теперь заваленного всякой ерундой так, что самого дивана не было видно, огромного чернильного пятна на полу там, где когда-то раньше стоял стол (это было место у окна, и оно единственное было не завалено никаким хламом), или старинной разбитой вазы леди <Марии>, которую <Миру> так и не удалось склеить нормально. <Александр>, впрочем, решил осмотреться в комнате брата получше — и так не удавалось бывать здесь достаточно часто. Он подошёл — стараясь не наступить случайно и не сломать какую-нибудь очередную побрякушку, коих здесь было полно особенно на полу — к книжным шкафам. Пыль, нужно отметить, покрывала их полки не совсем равномерно — где-то слой был куда тоньше, чем в других местах, где-то его даже не было вовсе, где-то были пальцем выведены какие-то номера, имена и даты. Книги тут стояли в хаотичном порядке. Даже сказать, что они стояли, язык поворачивался с трудом — какие-то из них почти лежали, какие-то были повёрнуты корешком внутрь и посреди страниц были вставлены другие книги. Там же на полках валялись монеты, обрывки бумаги с какими-то пометками на них и мелкие камушки — всё вперемешку.

      Здесь, на чердаке, как ни странно, даже не было места, чтобы присесть — <Александр>, впрочем, помнил, что в прошлый раз, когда он тут был, <Миру> пришлось расчистить место на полу, чтобы они смогли сесть, просто сгрести всё в одну сторону, не особо беспокоясь из-за целостности собственных вещей, чтобы через пару часов, когда <Александра> позвали спать, а <Мира> поиграть в карты на отцовской пирушке, снова кинуть какую-то тряпку на свободное место.

      <Александру>, впрочем, совесть не позволяла обращаться с вещами брата так же небрежно, как он сам позволял себе. Он ещё раз окинул чердак взглядом, стараясь не упустить из виду ничего интересного, и вышел на лестницу столь осторожно, как забрался внутрь. Дверь он тихонько прикрыл за собой и начал спускаться.

      Очевидно, следовало поискать кого-то другого, кто согласился бы поиграть с ним или почитать ему, раз уж <Мира> не оказалось у себя.

      Где-то между четвёртым и третьим этажом он почти столкнулся с <Амори>, что торопливо шагал куда-то в щегольском алом плаще — совсем не похожем на отцовский, с кучей всякой вышивки, алой, золотой и серебряной, блестящих пуговиц и с прекрасным позолоченным воротником, на котором был вышит астарнский герб.

      — Не говори никому, что видел, как я ухожу! — подмигнул <Амори> младшему брату, улыбнулся и продолжил спускаться уже бегом.

      Что же... <Александр> молча кивнул и, вздохнув, побрёл в сторону комнат <Линтаммера>, <Ренорда> и <Говарда> (эти комнаты, как и его собственная, находились на третьем этаже, слева от лестницы), надеясь, что удастся неплохо провести время с одним из них.

      <Ренорда> он обнаружил сидящим с книжкой в руках на подоконнике в коридоре — окно это выходило в малый сад, где находились цветники и два фонтана, что очень нравились маме <Александра>. <Ренорд> сидел поджав ноги под себя и читал так внимательно и увлечённо, словно жара ему совершенно не мешала. Он постоянно поправлял за уши свои отросшие за этот год волосы.

      У <Ренорда> единственного из детей <Арго> волосы были тёмными — <Александр> толком не знал, почему. И, по правде говоря, пусть у него и не случалось столь серьёзных и долгих периодов дурного настроения как у <Говарда>, проводить время с ним <Александр> любил меньше всего — у <Ренорда>, в отличие от <Говарда>, и вовсе не было периодов хорошего настроения.

      <Александр> остановился неподалёку от подоконника, размышляя — к кому из братьев ему пойти. С <Линтаммером> обычно бывало веселее — он был старше всего на пять лет, рисовал всякие смешные картинки и придумывал к ним забавные подписи, когда было скучно, знал целую сотню разнообразных игр, в которые можно было играть, не опасаясь наказания за чрезмерный шум или беспорядок, но которые при этом оставались весёлыми и интересными, и плохое настроение у <Линтаммера> бывало куда реже. <Говард> же явно был умнее и, пусть играть с ним обычно было не столь весело, когда <Говард> бывал в хорошем расположении духа, у него можно было многому научиться из того, что никогда не показал бы ему никто больше из братьев.
РЕКЛАМА


      — Брысь отсюда, мелочь! — сказал <Ренорд>, как только заметил младшего брата, таким тоном, словно тот совершил что-то ужасное одним своим присутствием. — Нечего здесь стоять!

      <Александр> надулся и послушно зашагал в сторону комнаты <Говарда>, решив, что, во-первых, спорить с <Ренордом>, когда он так злится, себе дороже (следовало учитывать, что, пусть тот и учился у церковников, всяких жалящих заклинаний знал гораздо больше), а во-вторых, если <Говард> научит его что-нибудь делать самому, в следующий раз не придётся искать помощи у братьев.

      Комната его находилась чуть дальше по коридору — в самом его конце, на самом деле. Коридор здесь был совсем маленький. Здесь располагались всего шесть комнат — трёх братьев <Александра>, его самого и двух их кузенов, сыновей тётушки <Дженны>. Двери их находились слева, а окна — их тоже было шесть — справа. <Александр>, добравшись до нужной двери, постучал и, не дожидаясь ответа, проскользнул внутрь.

      — Отвали! — почти пропел <Говард>, как только <Александр> зашёл в его комнату, ни на секунду не отвлекаясь от дела — он аккуратно раскрашивал модель корабля, прекрасного парусника, трёхмачтового, с тёмно-синими парусами, с маленькими разноцветными флажками и тонко выточенными рострами.

      <Александр> с трудом смог сдержать разочарованный вздох — ещё не раскрашенный игрушечный парусник даже сейчас был очень красивым, и, пожалуй, хотелось принять участие в его создании.

      Совершенно некстати пришло в голову, что одержимость кораблями всех видов и размеров была, наверное, единственной общей чертой <Мира> и <Говарда>. Только вот даже этим увлекались они по-разному — у <Говарда> корабли, искусно сделанные, до ужаса аккуратные, стояли на полках в определённом порядке, рядом с ними были прикреплены специальные таблички с гравировкой, а сами полки регулярно протирались от пыли, у <Мира> же ни один кораблик (которые он делал куда быстрее, чем <Говард>, и куда небрежнее, пусть всё равно куда ловчее и аккуратнее, чем получалось у <Александра>) не задерживался дольше, чем на сутки, обычно кто-то из младших (в том числе и сам <Александр>) успевал выпросить корабль в ближайшие полчаса после того, как тот был сделан. Корабли <Говарда> были гораздо более долговечными и добротными, корабли <Мира> доставляли всем куда больше радости и веселья.

      — Не слышишь — убирайся вон! Не мешай! — рявкнул <Говард>, заметив, что младший брат не спешит немедленно выполнять его указания. — Я занят!

      <Александр> пулей выскочил из комнаты и случайно сильно хлопнул дверью. <Говард> ненавидел это. Совершенно точно ненавидел. Особенно если занимался чем-то важным — вроде своих уроков или корабликов. <Александр> не успел ничего решить или сообразить (только услышать, как <Говард>, всегда послушный и правильный <Говард>, громко сказал такие слова, за которые графиня <Катрина> точно его высекла бы, если бы была здесь), как ноги понесли его прочь — он пришёл в себя только когда уже очутился на первом этаже. Что же... О том, чтобы вернуться и постучаться в дверь к <Линтаммеру> не могло быть и речи. Подняться обратно было попросту страшно.

      Можно было, впрочем, спуститься в подвал — там находились комнаты <Шиая> (он занимал целых четыре одновременно, что нередко казалось <Амори> и <Говарду> несправедливым). Эти комнаты были соединены между собой арками с причудливыми каменными горгулиями — или как там они назывались — и драконами, тут жило куда больше дрейгуров, чем где-либо ещё,а так же было куда прохладнее, чем в каком-либо ещё месте на <Увенке>.

      Лестница в подвал была куда более пологой (по ней спускаться или подниматься было долго и скучно), добротной и широкой, нежели какая другая во дворце. С правой стороны, прямо около перил, находился деревянный настил. Кажется, он нужен был для того, чтобы <Шиай> мог подняться наверх — не сказать, что он часто это делал, — не используя слишком много магии (кажется, чтобы не истощить свой энергетический ресурс, ибо первосвященникам, каковым был <Шиай>, крылья не полагались).

      Дверь в комнаты <Шиая> — разукрашенная драгоценными камнями, сложенными в каком-то сложном колдовском охранном узоре, с тяжёлой позолоченной ручкой в форме головы кобры — легко поддалась и открылась. <Александр> тихонько проскользнул внутрь и осторожно прикрыл за собой дверь. Громкое хлопанье дверью <Шиай> не любил даже сильнее <Говарда>, а жалящих заклинаний — между прочим, весьма болезненных — или обидных злых слов знал куда больше, к тому же, был избавлен почти ото всех наказаний, кроме отцовского покачивания головой или недовольного цоканья графини <Катрины>, благодаря чему не стеснялся применять свои знания при каждом удобном случае.

      <Шиай> — он сидел в своём кресле в первой же комнате — посмотрел на <Александра> тем тяжёлым взглядом, какой у него обычно бывал, если ноги болели сильнее обычного. Что именно у брата с ногами <Александр> не знал — от <Ренорда>, <Амори> или <Говарда> объяснений можно было не ждать, <Мир> и <Линтаммер> едва ли знали сами наверняка, а мама только и твердила, чтобы <Александр> лишний раз <Шиая> не расстраивал и не устраивал ему слишком дотошных допросов. Спрашивать же отца совершенно не хотелось.

      На ноги <Шиая> было накинуто тонкое одеяло, щёки его раскраснелись, а взгляд был тяжёлым и одновременно каким-то куда менее пронзительным и внимательным, нежели обычно. Рядом с креслом — и не только рядом — валялись пустые бутылки, а в воздухе висел резкий неприятный запах, от которого почти слезились глаза. <Шиай> тяжело вздохнул и, не задавая никаких вопросов, с некоторым трудом потянулся к полке шкафа, что стоял ближе всего к нему.

      — Отвянь!.. — пробормотал он устало и как-то обречённо, прежде чем откупорить очередную и только что вынутую бутылку. — Мне сейчас вообще не до тебя.
РЕКЛАМА


      <Александр> не смог сдержать разочарованного вздоха. От очередной неудачи уже хотелось плакать, кричать и топать ногами, вопя о несправедливости. Но так обычно поступали совсем малыши, и <Александру> вовсе не хотелось, чтобы братья считали его ещё более маленьким и глупым, чем они думали сейчас — они и без того чересчур зазнавались, а слёзы или крик могли привести лишь к очередным насмешкам.

      Впрочем, наверное, разочарование — из-за того, что уже четвёртому из шести братьев, находившихся на <Увенке>, было не до него — и без того отразилось на его лице так явно (слёзы так и просились наружу, и сдерживать их было ужасно трудно), что не заметил бы лишь совсем слепой, так как <Шиай> вдруг взял его пальцами за подбородок — и когда только оказался так близко, — заставляя посмотреть на него.

      — Поиграй на улице, <Сашка>, — со вздохом посоветовал <Шиай> уже гораздо мягче. — Из меня сейчас дурной собеседник. Я... неважно себя чувствую.

      Его улыбка вышла довольно вымученной и несчастной. Он ещё никогда так не улыбался. Не насмешливо, не зло, без издёвки — а как-то удивительно несчастно и горько. <Александру> даже стало стыдно за свою злость. <Шиай> казался бледным — разве что щёки его словно пылали — и очень уставшим. И он сейчас не сердился, не злился, не старался задеть обидными словами — он сейчас просто говорил. Гораздо мягче и спокойнее обычного. Словно ему сейчас действительно было больно настолько, что сил на издёвку в голосе совсем не оставалось. И <Александру> стало даже жаль брата.

      — Если ты сейчас не убежишь, я не знаю, что с тобой сделаю! — вдруг прошипел <Шиай> прямо ему в ухо. — Но клятвенно обещаю, что ты пожалеешь о своей медлительности!

      Жалость испарилась в одно мгновение, стоило только услышать это шипение. <Александр> взвизгнул от страха, обиженно ойкнул и поспешил покинуть неуютные подземелья — возможно, поэтому <Шиай> обладал столь противным характером — прежде, чем угроза окажется исполнена. В конце концов, <Шиай>, в отличие от <Говарда>, Рехора или <Мира>, свои обещания всегда исполнял.

      Что же... Подниматься в классную комнату совершенно не хотелось, к себе в спальню — слишком боязно из-за <Говарда>, который обязательно почувствует его приход. Вероятно, действительно стоит отправиться на улицу — в такой ужасный солнцепёк, — как и посоветовал <Шиай>. В конце концов, в саду графини <Катрины> было полно апельсиновых деревьев (и пусть <Александр> в отличие от <Мира> побаивался срывать апельсины и есть их, всегда можно было устроиться в тени деревца и о чём-нибудь помечтать) и разнообразных фонтанов (в которых можно было хотя бы сполоснуть руки и ноги, если не искупаться целиком). Да, действительно, стоило послушаться <Шиая> и выйти из дворца — такой возможности не было уже целых два дня.

      <Александр> так и поступил — поднялся по пологой лестнице (что снова заняло довольно много времени) на первый этаж и вышел через чёрный вход. Это было куда быстрее, чем добираться до парадного крыльца, а потом тратить ещё полчаса только на то, чтобы препираться с чересчур принципиальными слугами графини <Катрины>, которые могли задать ему вопросы о том, насколько сделаны уроки и всё такое. <Александр> не слишком любил врать — да и, пожалуй, не слишком умел, — так что покидать дворец лучше было тайно. Незаметно. А потом просто вернуться — желательно, вечером — и оказаться в классной комнате, как будто ничего не случилось, и он весь день провёл за уроками, «не отвлекаясь на всякие бессмысленные глупости».

      Снаружи дворца была даже жарче, чем внутри — впрочем, хотя бы чуточку менее душно. Уже неплохо. <Александр> подумал, что если не удастся найти <Линтаммера> (он мог прогуливаться по саду, он часто это делал, к тому же, в его комнату <Александр> так и не заглянул) или <Мира> (который определённо шатался либо где-то неподалёку, как ему и было велено, что, правда, к большому сожалению <Александра>, было довольно маловероятно, либо давно сбежал на какой-нибудь другой уровень, прохладнее и веселее, за что ему определённо вечером влетит от леди <Марии>, так как обходиться без происшествий <Драхомир Астарн> не умел).

      Сад на <Увенке> был красивый. Огромный. Ухоженный. В нём и в жаркий солнечный день можно было хоть немного укрыться от жалящих лучей в тени деревьев. <Ещё> тут было полно розовых кустов — их, правда, посадила леди <Мария>. Она всегда любила розы — насколько <Александр> знал по рассказам братьев, крупные и ярко-алые (в этом их вкусы с отцом вполне совпадали). Какие когда-то давно украшали её свадебное платье — все свадебные портреты отца висели в поместье на Дамере. И, пожалуй, больше свадебного портрета своей матери <Александру> нравился портрет именно леди <Марии>.

      Найти <Линтаммера> труда не составило — он обычно, если и выходил в сад, оказывался у одного из трёх «женских» фонтанов (их обычно так называли из-за скульптур, изображавших трёх красивых женщин, насколько <Александр> знал, это были, к ужасу графини <Катрины>, <Элина Горская>, <Сибилла <Изидор>> и <Ковентина Толакар>, и последняя была герцогиней в другом мире, о котором мальчик пока знал совсем мало), где долго-долго любовался на скульптуры и даже пытался их нарисовать. <Александр>, впрочем, не слишком понимал это увлечение. На его взгляд, эти женщины были весьма пугающими, пусть и красивыми. <Александр> с удовольствием вообще никогда не видел бы этих статуй.

      <Линтаммер> оказался как раз у фонтана <Сибиллы <Изидор>>. Он лежал на траве, его светло-зелёная рубашка валялась неподалёку. На спине у <Линтаммера> была небольшая кровоточащая ранка. <Александру> показалось это довольно странным (<Линтаммер> обыкновенно был даже аккуратнее <Говарда> и редко получал ссадины и шишки), впрочем, он не придал этому значения и протопал через газон к брату, надеясь, что хоть в этот раз ему повезёт. В конце концов, <Линтаммер> был старше всего на пять лет, и, пожалуй, лучше остальных понимал, каково это вечно выглядеть в глазах старших братьев маленьким и глупым.


      <Линтаммер> лежал на животе и что-то увлечённо рисовал в своём блокноте, вероятно, уже довольно долго, ибо все пальцы у него были чёрными от угля, напевая себе под нос ахортонский гимн. Заметив <Александра>, <Линтаммер> вздрогнул, обернулся и недовольно посмотрел на брата.

      — Чего тебе? — буркнул он раздражённо, пряча рисунок, на котором изображалось какое-то странное существо, а потом, видимо, сообразив, что никаких серьёзных повреждений у <Александра> нет, что на его лице нет крайней степени испуга, а, учитывая общую атмосферу <Увенке>, ничего чрезвычайного или хотя бы просто интересного или забавного произойти не могло, рассердился ещё больше и прикрикнул. — Уйди! Не мешай! И без тебя тошно!

      Этого <Александр> стерпеть уже не смог. <Слёзы> брызнули у него из глаз, и мальчик побежал прочь от фонтана, в сторону старых прудов, куда редко кто заходил — уж точно не теперь, когда увенкский сад стал больше и с восточной его стороны появилось три новых пруда, куда больше и чище прежних, где отец даже разрешал купаться (несмотря на протесты графини <Катрины>, которой не хотелось превращать <Увенке> в «увеселительную ярмарку»).

      <Александр> бежал, утирая глаза и нос рукавом, почти не разбирая дороги. Пару раз он даже чуть не упал, споткнувшись о собственные ноги. Он старался не думать о том, что <Линтаммер> обязательно расскажет о его слезах <Ренорду> и <Говарду>, и те обязательно поднимут его на смех. Снова. И уж точно ближайшую неделю никуда с собой не возьмут. Больше всего на свете ему сейчас хотелось найти тихое местечко, где можно было спокойно поплакать, не боясь очередных насмешек.

      <Александр> осторожно отворил калитку, что вела в нижний парк, куда менее ухоженный, чем верхний, и куда более безлюдный. Дальше было полно всяких каменных лестниц — довольно старых, что мама даже боялась здесь ступать, считая их не слишком-то надёжными. В нижнем парке было куда больше деревьев и кустов. Не только тех, которые считали привлекательными леди <Мария> и графиня <Катрина>, но и множество других. <Александр> едва не зацепился за один кустарник рукавом и едва не споткнулся о корень какого-то дерева, выросшего прямо посреди небольшой площадки между лестницами.

      Он чувствовал себя ужасно расстроенным, злился на <Линтаммера> (и остальных) и желал, чтобы этот противный день поскорее закончился. <Александру> очень хотелось, чтобы мама и отец приехали на <Увенке> как можно скорее, чтобы здесь немедленно оказались сёстры или малыши, которые-то уж точно были бы рады повеселиться и которым было бы до него дело.

      Зачем вообще нужны шесть старших братьев, если все они постоянно заняты и каждый из них норовит лишь посмеяться?.. Зачем они вообще приехали на <Увенке>, если продолжали заниматься своими делами и не желали даже поговорить друг с другом?.. <Александр> остановился ненадолго, вытер слёзы, всхлипнул и пошёл к пруду, что называли <Еловым>.

      Совсем рядом с этим прудом — плавать в нём строго запрещалось — находились развалины какой-то старой крепости, маленькой, но таинственной. <Мир> обожал рассказывать истории о жителях и защитниках той крепости, и каждая история была страшнее и таинственнее предыдущей. <Говард> говорил, что это всё чушь, глупые выдумки, что эти развалины были лишь очередной декорацией, созданной для чересчур романтичной леди <Марии>, а <Шиай> же, ухмыляясь, замечал, что о том, чем именно являлись эти руины, следовало спрашивать либо дядю <Колберта>, либо тётю <Дженну>, ибо всё остальное было не больше, чем просто домыслами, а отец вряд ли когда-либо расскажет правду.

      Но там было довольно красиво, тихо и чуть прохладнее, нежели где-либо ещё, а ещё можно было найти укромный уголок, чтобы поплакать, позлиться или покричать, и, <Александр> был в этом уверен, графиня <Катрина> почему-то до полусмерти боялась этих руин, желала, чтобы их поскорее уничтожили, и уж точно не стала бы лишний раз к ним приближаться — она и в нижний парк спускалась крайне редко. Графиню <Катрину <Александр>> сейчас хотел видеть меньше всего — пусть даже и понимал, что вряд ли она вернётся до вечера.

      <Драхомира <Александр>> заметил только когда подошёл достаточно близко. <Мир> стоял, прислонившись к более-менее целой стене крепости, и неторопливо курил. Рукава его рубашки были засучены, и на локтях видны были ссадины, а на запястьях темнеющие синяки. А сам он казался куда менее весёлым и радостным, нежели обычно. Впрочем, <Александр> от неожиданности успел позабыть, что всего несколько мгновений назад он собирался реветь, обижаться и злиться на братьев, забравшись куда подальше. <Мир>, заметив его, побелел и едва не выронил сигарету, но почти сразу пришёл в себя и улыбнулся одной из тех очаровательных улыбок, какими всегда улыбался.

      — Ну и чего тебе? — лениво поинтересовался он, спокойно потушив сигарету и бросив её в воду.

      <Александр> подошёл поближе к <Миру>. Идти тут было не слишком удобно — стена крепости находилась близко-близко к воде, и, по правде говоря, <Александр> боялся соскользнуть в пруд, так как не слишком хорошо умел плавать. Впрочем, в такую жару неожиданное купание вряд ли могло оказаться вредным.

      — Мне скучно! — протянул он обиженно и капризно, а спустя секунду хитро добавил, опасаясь, что <Мир> поступит точно так же, как и все остальные. — Если прогонишь — я отцу расскажу, что ты куришь. Или, лучше — Катринке или леди <Марии>. Уж они-то точно церемониться не станут — тебе влетит!

      <Мир> от такой наглости, кажется, на секунду даже забыл как дышать. А потом, словно обдумав что-то, ухмыльнулся, отошёл от крепостной стены, присел на корточки прямо у пруда, поманил <Александра> пальцем и громко зашептал ему в ухо.

      — Слушай, малой, ты не наглей — если дойдёт до моей матери или <Катрины>, я-то тоже церемониться не стану, надеру тебе уши так, что мало не покажется! — пообещал <Мир> насмешливо.


      Впрочем, сомневаться не приходилось — своё слово <Драхомир> обычно держал. К тому же, на <Александра> был зол ещё и <Говард>. Да и вечно мрачный <Ренорд>, возможно, тоже, пусть он обычно и не мстил, если ему не было сделано ничего дурного. Отца же или мамы на <Увенке> сейчас не было, и искать убежища у раздражённого <Шиая> тоже было глупо.

      Глаза <Мира> в то мгновенье, когда он произнёс своё предостережение, стали вдруг совсем-совсем светлыми. Как всегда бывало, если он очень сильно злился. Обычно, правда, <Мир> злился на <Говарда> — они, как говорил отец, не ладили с самого детства. И, если уж говорить совсем честно, <Александр> сильно боялся братьев в такие моменты — он прекрасно видел, как они могли драться. И уж точно у него не было никакого желания проверять на себе, насколько это может оказаться больно.

      <Александр> снова чуть не разрыдался от обиды. <Слёзы>, правда, удалось сдержать, но вот плаксивое выражение на лице точно появилось, потому что глаза у <Мира> снова потемнели, и он вдруг отпустил краешек рубашки младшего брата, за который его держал. <Александр>, почувствовав, что его никто не держит, отвернулся и принялся тереть ещё сухие глаза рукавом.

      <Александр> расстроенно просопел себе под нос, что это ужасно несправедливо, что он хочет как можно скорее покинуть <Увенке> и оказаться где-нибудь, где будет веселее — и, желательно, прохладнее. Что он уже скучает по маме — пусть она и отбыла с <Увенке> всего на пару дней. И что это просто ужасно — что он почти целых полгода ждал, когда братья вернутся домой из своих школ, а они сейчас совершенно не хотят уделить ему хоть немножко внимания.

      — Меня не надо шантажировать, чтобы попросить поиграть с тобой! — рассмеялся вдруг <Мир> и потрепал <Александра> по волосам. — Неужели ты думаешь, что я похож на <Говарда> или его мрачную мамашу?.. — после этих слов <Мир> попробовал изобразить надменное выражение лица графини <Катрины>.

      Вышло довольно похоже.

      Тут <Александр> и сам рассмеялся. Такое сравнение и вправду было смешным. <Драхомир> на самом деле крайне редко отказывался проводить с ним время. Скорее уж приходил кто-то из взрослых и заставлял его «заняться чем-нибудь полезным». И, не без помощи брата, поднялся наверх — как раз к дубовым воротам в крепость. <Александр> как раз закончил рассказывать о том, как его прогнали <Говард>, <Ренорд>, <Шиай> и <Линтаммер> — про выскользнувшего из дворца <Амори> он решил ничего не говорить, как его об этом и просили. Было бы нечестно выдавать чужие секреты.

      — Если у <Шиая> сегодня болят ноги, <Сашка>, — насмешливо произнёс <Мир>, щёлкнув <Александра> по носу, — значит, завтра он будет выть от головной боли. Астарнская семейная примета, братишка. Он у нас исключение почти во всех семейных способностях и привилегиях.

      <Мир> помог <Александру> забраться на первую ступеньку лестницы, ведущей на второй этаж замка (настоящая первая ступенька, видимо, давно была выломана, так как эта находилась слишком высоко от земли, даже долговязому <Миру> пришлось постараться, чтобы на неё залезть). На втором этаже <Александр> ещё ни разу не был — по правде говоря, братья не слишком-то стремились куда-либо его брать. Даже когда всего лишь плавали в лодках по прудам. В эти моменты <Говард> обычно стремился указать на то, что <Александр> ещё слишком мал, <Амори> — что данная прогулка будет для <Александра> чересчур утомительной, <Ренорд> — что он не собирается возиться с малолеткой, когда ему хочется как следует отдохнуть, а <Линтаммер> и сам особо никуда не ходил. <Мир> же обычно ускользал из дома прежде, чем удавалось о чём-то его попросить, а <Шиай>... <Шиай> едва ли мог самостоятельно куда-нибудь выбраться.

      — Не злись на него, ладно? — сказал <Мир> вполне серьёзно и неожиданно мягко. — И на <Линтаммера> тоже — у него сейчас режутся крылья, и он чувствует себя просто ужасно. Обещаешь, хорошо?

      О!.. Сейчас <Александр> мог пообещать что угодно! Он был просто в восторге от того, какой с башни открывался вид. Ему ещё ни разу не удавалось забраться так высоко (следовало отметить, что просто смотреть из окна третьего или четвёртого этажа не считалось, ибо это не доставляло и половины удовольствия, которое присутствовало сейчас). И уж точно он никогда раньше не поднимался на башню старой крепости — от самих руин веяло тёмной магией, настолько сильной, что впору было бежать куда подальше, пока ничего не произошло.

      <Александр> не слишком слушал <Мира>. Крылья у <Линтаммера> режутся — ну и что с того? В конце концов, <Линтаммеру> уже исполнилось двенадцать, и это как раз и был тот самый возраст, в котором у большинства начинали резаться крылья. И, по правде говоря, это никак <Александра> не касалось. Вот если бы крылья резались у него самого... Вот тогда это было бы здорово!..

      <Александр> представил себя с крыльями — он бы, пожалуй, хотел, чтобы они были такого же пепельного оттенка как и у его мамы, и такими же большими как у дяди <Колберта>. К сожалению, узнать, какими они будут, не представлялось никакой возможности. Их цвет и форма не зависели ни от любимого цвета, ни от желания, ни от каких-то родовых особенностей. <Александр> толком не знал, как именно природа выбирала цвет крыльев. Этой темы никто в семье почему-то не касался. Возможно, думал он, из-за того что не хотели расстраивать <Шиая>, который крыльев не имел?..

      — Знаешь, — шепнул <Александру <Мир>>, усевшись на краю крыши, свесив ноги и достав новую сигарету из кармана, — отец говорит, что, когда крылья резались у меня, я своими капризами смог взбесить <Кнора>, а он как бы рыцарь императрицы, без чувств, без эмоций и с обетом молчания.


      <Александр> попытался представить впавшего в ярость <Кнора> и хихикнул. Представить подобное никак не получалось. На лице этого человека обыкновенно было такое ледяное равнодушие, что, казалось, удивить его или вызвать хотя бы капельку раздражения совершенно невозможно.

      <Мир> магией зажёг сигарету и снова закурил. Он как будто бы задумался о чём-то неприятном — по лицу пробежала едва заметная тень. <Александр> сел чуть поодаль и бросил на брата пару робких взглядов. В основном — на руки, на которых темнели чересчур крупные и странные синяки. Даже для <Мира>, который постоянно умудрялся набивать себе кучу шишек. Даже там, где любой другой человек попросту не смог бы этого сделать. По правде говоря, синяки на его запястьях напоминали следы от чьих-то пальцев. <Александр> осторожно придвинулся ближе, о чём, правда, спустя пару секунд пожалел — закашлялся от едкого, неприятного запаха. <Мир> тяжело вздохнул — по его лицу было видно, что в этот момент он готов вот-вот рассердиться — и потушил и эту сигарету тоже, после чего швырнул куда-то вниз.

      — А ты можешь взять меня с собой в воздух? — тихонько поинтересовался <Александр>, от всей души надеясь, что ему не откажут.

      <Мир> усмехнулся и пожал плечами.

      — Откуда мне знать? — буркнул он не слишком разборчиво и не слишком-то любезно. — Я никогда не пробовал кого-либо поднимать с собой.

      <Мир> резко одёрнул рукава своей рубашки, чтобы они стали закрывать его синяки и ссадины. Вышло даже слишком резко. Как только ткань не затрещала и не порвалась?.. <Александр>, немного робея, придвинулся ещё чуть ближе и постарался заглянуть <Миру> в глаза — тот чуть развернулся в сторону брата после своих слов. Глаза у него оставались того же цвета, что и обычно. Не стали светлее. Это было уже неплохо.

      Идея убедить кого-нибудь взять его, <Александра>, с собой в небо возникла довольно давно и никак не собиралась исчезать. Напротив, она прочно засела в детской голове, и желала только одного — скорейшего осуществления. <Мир>, с его нелюбовью к существовавшим правилам (каким-либо, просто из принципа), был именно тем из его братьев, кто ещё мог согласиться на подобное предприятие. Остальные — конечно, тут следовало не упоминать <Шиая> и <Линтаммера>, у которых крыльев не было — точно отказались бы.

      — <Мир>... Пожалуйста, пожалуйста, пожалуйста!.. — взмолился <Александр>, как только убедился, что выражение лица брата сейчас достаточно мягкое. — Я очень-очень сильно этого хочу! Возьми меня с собой в небо, пожалуйста!

      Кажется, вышло достаточно убедительно — во всяком случае, <Мир> над этим задумался. <Драхомир> никогда не делал вид, что задумывается, если определённо собирался сказать «нет». Он всегда говорил «нет» сразу, и теперь, возможно, мечта <Александра> могла быть исполнена.

      Думал он над этим, однако, целую вечность — во всяком случае, <Александру> показалось именно так. Кусал губы, смешно хмурил лоб и теребил пальцами и без того мятый край рубашки. Разве что ногти не грыз — за ним раньше и такое водилось. Наконец, решив что-то для себя, <Мир> снова хмыкнул, усмехнулся и кивнул. Не произнеся ни слова, он встал и подхватил брата на руки, постаравшись взять его под коленями так, чтобы держать было удобнее.

      На секунду он снова нахмурился, и <Александр> было испугался, что своего обещания <Мир> не сдержит. Однако, глянув в лицо брата ещё раз, сообразил, что бояться этого явно не стоило. Своё слово <Мир> обычно держал, напомнил себе <Александр>. Он не был <Линтаммером>, который мог передумать в любой момент, он не был <Шиаем>, который мог сказать, что обещание было всего лишь шуткой, он не был <Амори>, что забывал большую часть обещаний сразу, как только они слетали с его уст. А <Говард> и <Ренорд> никогда и не давали никаких обещаний.

      — Высоко мы не полетим, и долго тоже полетать не получится, — задумчиво произнёс <Мир>, когда <Александр> обвил руками его шею, и со вздохом добавил. — Ты слишком тяжёлый для меня, так что полетаем совсем чуть-чуть.

      И снял магический блок с крыльев — те оказались какого-то невнятного серо-коричневого цвета, где-то совсем светлые, почти что белые, где-то очень тёмные, и эти светлые и тёмные пятна были разного размера и разной формы, а сами перья казались ужасно взъерошенными. <Александру> подумалось, что <Мир> чем-то напоминал воробья. Он осторожно прижался к брату покрепче, чтобы точно не упасть, и увидел, как тот как следует расправил крылья, приготовившись к полёту.

      Это было, пожалуй, удивительно — расправленные крылья <Александр> видел лишь однажды, да и то, принадлежали они адъютанту отца, что примчался на <Увенке> в прошлом году в разгар лета. Но уж точно <Александр> ещё ни разу не видел чьих-либо крыльев — мамины не в счёт — так близко. Пусть даже крылья <Мира> не слишком-то подходили для сына герцога — впрочем, и сам <Мир> в свои пятнадцать никогда не казался сыном герцога. Скорее уж мальчишкой-оборванцем с <Звайнота> — во всяком случае, так их изображали в книжках.

      В тот момент, когда <Мир> взлетел, <Александр> почему-то зажмурился — как-то само собой получилось, от страха или от волнения, или по какой ещё причине, но он пожалел об этом уже спустя пару секунд.

      Подумать только — он очутился в воздухе! От одной этой мысли можно было прийти в восторг, которого <Александр> ещё ни разу не испытывал. Впервые в жизни — и гораздо раньше того дня, когда его крылья прорезались и достаточно окрепли для полётов. И надо же было так неудачно пропустить момент, когда <Мир> оторвался от земли!.. Впрочем, <Александр> был уверен — если их полёт пройдёт удачно (а он обязательно пройдёт удачно), <Мир> обязательно ещё пару раз возьмёт его в небо. Просто не удержится — уж это понял бы любой, кто знал его больше часа. <Мир> редко мог удержаться от чего-либо, если ему того хотелось — не помогали ни запреты, ни наказания.


      Было, по правде говоря, чуть-чуть страшновато. Оттого ли, что это был первый в жизни <Александра> полёт (пусть и не самостоятельный), оттого ли, что в любой момент на <Увенке> мог появиться кто-то, кому идея таких полётов показалась бы невообразимой и неправильной (за эту выходку графиня <Катрина> точно наказала бы их обоих), оттого ли, что <Мир> ещё никогда не совершал такого — <Александр> не знал.

      Под ними был нижний парк <Увенке> — сверху он казался ещё красивее, чем с земли, и <Александр> едва мог сидеть на руках <Мира> спокойно, постоянно ёрзал и пытался увидеть как можно больше... всего. Хотелось лететь чуть иначе, хотелось подлетать едва ли не к каждому дереву (впрочем, возможно, и не очень-то хотелось), но уж совершенно точно — хотелось сидеть у <Мира> на руках несколько иначе, чтобы иметь возможность разглядеть побольше всего.

      Сидеть было не слишком-то удобно. <Мир> был слишком костлявым, было невозможно положить ему голову на плечо, как можно было сделать, когда на руки брал отец, держал <Александра> как-то не так (хотя раньше обычно с этим проблем не возникало), как-то неловко, неуверенно и одновременно слишком крепко прижимал к себе — настолько, что мальчик беспокоился, как бы и у него синяки не появились. Это было даже больно. <Мир> явно боялся. Хотя обычно это не было ему свойственно. И летел он как-то не так... Неуверенно, неловко, какими-то странными рывками, словно в пару мгновений разучился летать. Или, быть может, полёты всегда так происходили, а гладкими и плавными казались лишь с земли?.. И тот отцовский адъютант, которого <Александр> видел из окна классной комнаты, тоже на самом деле двигался такими рывками?..

      Первое ощущение безграничного восторга как-то поутихло. И <Александр> ёрзал, пытаясь устроиться поудобнее, потому что с каждым рывком ему казалось, что он соскальзывает с худых и жёстких рук брата, что держат его одновременно и слишком больно, и слишком ненадёжно, и <Мир> едва слышно шипел и ворчал, что ему всё труднее держаться в воздухе, и что он обязательно швырнёт надоедливого младшего братца в ближайшее озеро, если тот не перестанет пытаться его задушить. В какой-то момент <Александр> дёрнулся снова, и <Мир> сквозь зубы застонал от боли, и они вдвоём чуть не повалились на землю.

      Раздражение утихло в ту же секунду. <Александру> вдруг вспомнились ужасные синяки и ссадины на руках <Мира>, и он подумал, что, должно быть, было очень больно получить их. Самого <Александра> братья часто хватали за руки — и довольно больно хватали — когда он вёл себя плохо, когда мешал им своим поведением или лез в драку. Но ещё ни разу от этого не оставалось синяков, разве что небольшие покраснения, что очень быстро проходили. По правде говоря, руки переставали болеть сразу, как только братья его отпускали. Но у <Мира> явно болели до сих пор.

      — Почему у тебя синяки на руках? Как ты их получил? — почему-то спросил <Александр>, сам не зная, почему ответ так его интересует. — Твой наставник знает про них? Если да — он сказал отцу?

      Возможно, окажись <Александру> чуточку умнее и внимательнее, он бы заметил, как сильно побледнел <Мир> при этих словах. И как переменился в лице — что говорится «вся краска сошла». Возможно, он даже не успел бы спросить про наставника и отца, сообразив, что поговорка «молчание — что тысяча алмазов» существует не просто так. И, конечно, он бы сразу сообразил, что что-то не так. Окажись он ещё умнее — спросил бы об этом после приземления.

      Но <Александр> умнее не оказался. И в какой-то момент они стали падать. <Мир> словно потерял возможность управлять собственными крыльями. Он явно пытался. <Александр> не особенно понимал, что именно происходит — ибо всё случилось слишком быстро, чтобы он успел сообразить. Он лишь успел почувствовать, что <Мир> зачем-то попытался странным образом повернуться в воздухе.

      А потом они упали в воду — кажется, <Мир>, как ни странно, рухнул первым. <Александр> даже испугаться не успел, как их обоих накрыла тёмная вода. Зато спустя секунду почувствовал резкую боль в спине, и голова заболела так, будто бы по ней кто-то ударил чем-то тяжёлым. А ещё — было такое ощущение, будто бы кто-то пытался высосать всю жизненную энергию. И это было последнее, что <Александр> помнил перед тем как сознание его покинуло.


      Проснулся <Александр> уже в своей комнате. Он лежал в своей кровати, перед которой стояла серо-синяя ширма с вышитыми на ней водяными драконами — эту ширму где-то полгода назад выставила из своей комнаты <Мариам>, а <Александр> упросил родителей поставить в свою спальню. Рядом на тумбочке лежал набор оловянных солдатиков, а прямо на нём плюшевый гусёнок, которого давным-давно сшила мама. <Занавески> явно были задёрнуты — в комнате было довольно темно, хотя в зеркале блестел тоненький лучик света. Было так же жарко и душно, как и обычно, и сначала он подумал, что всё это — курящий в нижнем парке <Мир>, полёт и внезапное падение — ему всего лишь приснилось, но, чуть-чуть поворочавшись в постели, сообразил — нет, всё было правдой, всё действительно происходило. За ширмой стоял отец — <Александр> понял это по мерному постукиванию по спинке кресла, стоявшего там. Кажется, это был ритм имперского гимна.

      <Спина> ужасно болела — особенно в области лопаток. Там, где больше всего болело в тот самый миг, когда они с <Миром> очутились в Еловом пруде — <Александр> очень надеялся, что с ним всё хорошо. Голова же совсем прошла. Разве что только <Александр> чувствовал огромную усталость, а так же такую слабость, которую едва ли мог объяснить. Не было сил даже присесть на постели — по правде говоря, он попытался, но с шумным вздохом опустился обратно на хорошо взбитые подушки.

      Почти сразу послышались тяжёлые шаги отца, и спустя пару секунд он показался из-за ширмы. Сил что-либо сказать отцу у <Александра> тоже не было — по правде говоря, его клонило в сон всё сильнее с каждой новой минутой, хотя, почему-то уверенность в этом крепла всё быстрее, он и без того спал слишком долго.


      — Спи, отдыхай, всё хорошо, — успокаивающе прошептал отец, присаживаясь на краешек постели и проводя рукой по спутанным волосам <Александра>.

      Этого оказалось вполне достаточно, чтобы снова — почти мгновенно — провалиться в сон.


      В следующий раз <Александр> проснулся уже вечером. Он не был уверен — вечер это того же самого дня или уже совсем другого. Но в комнате было ещё более темно, чем в тот раз. А за ширмой был не только отец, но и <Мир> — он что-то говорил отцу, и, казалось, захлёбывался словами от гнева и раздражения. Он явно нервничал, голос его дрожал. <Александр> был уверен — пусть и не видел этого — что руки у его брата дрожали. А отец снова отстукивал знакомый ритм по спинке кресла. Молча. Как и всегда — это обыкновенно пугало даже больше, чем визгливые нотки в голосе графини <Катрины>, вспышки ярости <Марии Норборн> или ледяные, колкие слова леди <Марии ГормЛэйт>. По правде говоря, это мерное постукивание порой заставляло ненавидеть имперский гимн <Ибере>. Он слишком пугал. Он всегда был связан с такими проступками, которыми разбирался именно отец. <Александру> ещё ни разу не приходилось с таким сталкиваться лично, хотя он нередко видел, как пугались его братья, если отец начинал так стучать пальцами — по столу, по стулу или по стене... При первом пробуждении <Александр> даже не обратил на это внимание.

      Во всяком случае, не приходилось до сегодняшнего дня — теперь он был просто уверен, что их с <Миром> полёт не останется безнаказанным.

      Сейчас <Александр> чувствовал себя уже намного лучше, чем при первом пробуждении — пусть лопатки продолжали гореть огнём будто бы изнутри, а голова всё ещё оставалась довольно тяжёлой, а мысли в ней ужасно путались. Но одна мысль сидела очень прочно — совершенно не хотелось, чтобы за его глупое желание наказали <Мира>, пусть тот и согласился на подобную авантюру.

      <Александр> напрягся, перевернулся на правый бок — так он оказался лицом к ширме — и стал внимательно слушать, что происходит, готовясь, если понадобится, встать с постели и упросить отца не быть к брату чересчур строгим. Тот пока молчал. Отец продолжал отстукивать имперский гимн — как раз дошёл до припева.

      — Я больше здесь не останусь! Ни на один день! — почти выплюнул <Мир>, прервав эту странную паузу, а потом вдруг почти зашептал срывающимся голосом. — Они меня все за это ненавидят. Братья, Салинор, Катринка, даже матушка... И <Сашка> меня тоже возненавидит, когда узнает, что... Но я не хотел ничего плохого! Это правда! Я не думал, что всё пойдёт так ужасно!

      <Мир> говорил что-то ещё, то и дело сбиваясь, замолкая на время и снова продолжая говорить. Этого уже не было слышно, как <Александр> не прислушивался. Ему казалось, что время тянулось ужасно долго, а <Мир> всё никак не замолкал окончательно, всё что-то говорил и говорил. И, судя по его голосу, вряд ли это было что-то хорошее. И от этого с каждым мгновением становилось всё более стыдно.

      <Александр> не слишком понимал, за что ненавидеть <Мира> — тот ведь не совершил ничего дурного. И, пусть, возможно, графиня <Катрина> была готова возненавидеть его только за одно существование, но остальные... И <Александр> уж точно не понимал, за что ненавидеть <Мира> ему самому. <Ещё> он не понимал, что именно ему предстояло узнать, и эта неизвестность ужасно пугала.

      — Отставить истерику! — сказал отец властно и ужасно холодно, что <Александру> захотелось сжаться в комок и забраться подальше под одеяло. — Ничего не случилось. Вам обоим ужасно повезло. Всё могло закончиться трагически. Но вы оба отделались лёгким испугом.

      <Мир> замолчал в одно мгновенье. Впрочем, ненадолго — спустя всего пару секунд он снова зашептал. Гораздо громче и внятнее, чем до того, как отец его прервал.

      — Но доктор сказал... — <Александр> был готов поклясться, что <Мир> едва сдерживается, чтобы не разрыдаться.

      — Доктора ошибаются, — тут же припечатал отец властно и уже очень строго. — Когда тебе было два, мне сказали, что ты не выживешь.

      Становилось страшновато. <Александр> боялся, что говорили они именно о нём — скорее всего, именно так всё и было, иначе <Мир> бы не переживал о том, что все вокруг его возненавидят. Что такого могло случиться?.. Упали-то они в пруд. Да и падать-то было не особенно высоко — <Мир> же низко летел. Возможно, он, <Александр>, ударился обо что-то в пруду?

      И почему так болела именно спина? И почему в голове было так шумно в тот момент, когда он оказался в пруду? <Александр> был готов поклясться, что не ударялся ей ни обо что. И он был уверен, что падали они именно в пруд, и что <Мир> выловил его достаточно быстро, чтобы не успело произойти ничего плохого — он умел быстро действовать в тех ситуациях, когда это было необходимо.

      <Александр> затаил дыхание — так хотелось услышать хоть что-нибудь ещё, что могло объяснить происходящее. На всякий случай он одёрнул одеяло, осторожно коснулся своих ног, потом попробовал ими пошевелить — <Шиай> как-то пугал его тем, что чересчур сильный удар по спине мог любого из его братьев поставить в то же положение, в котором был и сам <Шиай>. Получилось это без всякого труда. Вроде с ногами всё было в порядке. <Александр> чуть-чуть успокоился и снова закрылся одеялом.

      — Я всё равно не смогу здесь больше оставаться, — услышал он совсем несчастный шёпот <Мира>, как только улёгся поудобнее. — Мне так стыдно!..

      Того, что происходило за ширмой, <Александр> не видел. Он мог только разглядывать чудных водяных дракончиков, на которых теперь смотрел каждое утро и каждый вечер — у них были разноцветные длинные хвосты и серебристая чешуя, и они были вышиты на одежде <Мариам> и смотрелись удивительно здорово. Засыпать, когда драконы охраняли комнату — во всяком случае, представлять, что это так, было просто чудесно, — куда проще. Но, по правде говоря, в данный момент <Александру> больше всего на свете хотелось убрать эту ширму, что не давала ему ничего разглядеть. Впрочем, он услышал, как за словами <Мира> последовал тяжёлый вздох отца, а потом был слышен какой-то шорох, и как <Драхомир> потом тихо засопел, но больше ничего не говорил.


      <Александр> надеялся, что отцу удастся уговорить <Мира> остаться на <Увенке>. В конце-концов, разве можно было представить веселье без него? Остальные братья никогда не были так веселы, и, после того, что случилось перед полётом, <Александр> побаивался подходить к <Говарду> или <Шиаю>. О <Ренорде> можно было и не упоминать. Конечно, оставались ещё <Амори> и <Линтаммер>, но первый был слишком взрослым (пусть кататься у него на спине и было весело, но он нечасто это позволял, да и <Александр> уже перерос это развлечение), а ко второму в ближайшее время, наверное, лучше было не подходить — говорили, что крылья обычно режутся целый месяц, если всё хорошо, и около трёх, если что-то идёт не так, а <Александр> совершенно точно не выдержит месяца, наполненного лишь скучными уроками и нравоучениями, которых едва ли можно было избежать после этого злосчастного полёта.

      — Уедешь на <Пайрофендрик> завтра утром, — сказал отец, и <Александр> был готов закричать от досады. — Я не позволю тебе шататься в межуровневом пространстве на ночь глядя.

      <Мир> прошептал что-то — слова благодарности или что-то такое — и выскользнул из комнаты. <Александр> услышал его шаги и как скрипнула дверь. Уж теперь он и вовсе не смог сдержать разочарованного вздоха. На <Увенке> и без того было невыносимо. Графиня <Катрина> и без того будет постоянно припоминать, какой глупой выходкой был этот полёт, и это само по себе было ужасно.

      Отец подошёл к нему почти тут же. <Александр> натянул одеяло себе до самого носа и забрался поглубже на кровать. На всякий случай. В конце-концов, он слышал множество рассказов старших братьев, один страшнее другого, и теперь, пожалуй, побаивался, что отец рассердился на него слишком сильно за это происшествие.

      Отец, впрочем, рассерженным не казался. Грустным, уставшим — но точно не рассерженным. Он невесело усмехнулся и присел на краешек кровати, как сделал днём — кровать опять тихонько заскрипела. И тут же снова провёл рукой по волосам <Александра> и взъерошил их.

      — Ну, что скажешь, искатель приключений? — спросил он насмешливо и мягко, хотя глаза его совсем не смеялись. — Надеюсь, ты хорошо себя чувствуешь?

      <Александр> осторожно кивнул, судорожно думая на тем, не следует ли ему срочно прикинуться больным, чтобы ему влетело как можно меньше. Впрочем, пожалуй, это определённо было бы нечестно по отношению к <Миру> — тогда ему достанется ещё больше, а этого уж точно допускать не хотелось.

      Отец вздохнул и коснулся губами лба <Александра>, а потом крепко — пожалуй, даже слишком — обнял за плечи и строго и очень тихо сказал, что, если подобная глупость повторится, мало <Александру> не покажется. На это оставалось лишь кивнуть и пообещать — почти таким же срывающимся голосом, как и <Мир>, когда он говорил о том, что все его возненавидят, — что больше такого никогда не произойдёт.

      Отец на это лишь усмехнулся и махнул рукой, пробормотав что-то о том, что подобным словам едва ли следует верить. Он говорил что-то ещё и ещё, рассказывал про пруд, про какую-то древнюю магию, заключённую в нём — что именно это была за магия <Александр> так и не понял — и про то, как серьёзно и зло карает она всех, кто потревожил её покой. Говорил о том, что им очень повезло, что <Александр> остался жив, что не лишился рассудка и что место, откуда растут крылья, оказалось повреждено не слишком сильно, чтобы убить.

      Потом речь пошла о том, что <Мир> в свои пятнадцать едва ли был способен удержать в воздухе семилетнего ребёнка — даже если крылья у него прорезались очень рано и если он мог сколько угодно таскать малышей на спине, когда ходил по земле. Говорил, что подобным полётам следовало учиться не меньше трёх лет, тренируясь на иллюзиях и тяжёлых предметах. Что <Мир> просто идиот, что согласился на подобное — в том, что идея полёта принадлежала <Александру>, отец, он подчеркнул это, даже не сомневался, ибо, приди такая идея в голову именно <Миру>, он скорее опробовал бы её на <Говарде>, к которому никогда не питал тёплых чувств.

      Говорил отец и о том, что все его запреты были обусловлены чем-то очень важным, и что он ни за что не запретил бы купание в пруду на столь жарком <Увенке>, если бы это не было необходимостью. Он рассказывал о том, что могло случиться, если бы падение произошло на месяц позже, в самый разгар летней фазы <Ядра> — тогда они оба не ограничились бы лёгкой усталостью. И что <Мир> едва-едва сумел вытащить <Александра> из воды, и что сам едва-едва сумел выбраться.

      — А как он сам? — тут же заволновался <Александр>, сообразив, что сам брат должен был пострадать куда сильнее, чем он сам. — Что с <Миром>?

      Отец усмехнулся — и снова как-то невесело, тяжело. Впрочем, тут же одёрнул себя <Александр>, если бы с <Драхомиром> случилось что-то серьёзное, он лежал бы у себя на чердаке и болел, а не кричал здесь о том, как сильно хочет покинуть <Увенке> и вернуться на <Пайрофендрик>, уровень, принадлежавший его академии, а отец бы метался между двумя комнатами, и был бы куда более взволнован.

      — Твой брат — очень удачливый гадёныш и невероятно сильный, знаешь ли, чему, с его умением попадать в неприятности, я не могу нарадоваться, — ответил он насмешливо и хлопнул рукой по матрасу, а потом вздохнул и устало пояснил. — <Мир> страшно перенервничал из-за того, что с тобой случилось. Осмотреть он дал только свои крылья, но с ними всё в порядке, если не считать пары десятков выпавших перьев, что отрастут уже через неделю. И с его магическим фоном всё в полном порядке. А физически... Не помню, чтобы когда-либо у него были с этим проблемы.


      После этих слов отец улыбнулся, гораздо теплее и мягче, чем несколько минут назад, снова взъерошил <Александру> волосы и поднялся с кровати, пожелав сыну спокойной ночи.


      Сквозь сон <Александр Астарн> почувствовал, как кто-то трясёт его за плечо. Нехотя разлепив глаза, он увидел <Мира>, сидевшего на корточках рядом с его кроватью. На нём был его ученический мундир, тёмно-серый, с серебряными пуговицами и отличительными знаками на вороте и рукавах. Надо сказать, на этот раз это был его старый потёртый мундир, с парой пятен на рукавах и несколькими оторванными пуговицами. Обычно, на каждый новый учебный год <Миру> шили новую форму. Впрочем, сказал себе <Александр>, учебный год ещё не начался — <Мир> уезжал на <Пайрофендрик> на остаток каникул. Вероятно, новую форму пошьют к осени.

      Ох, как же <Александру> не хотелось, чтобы брат уезжал!.. Ему хотелось вцепиться <Миру> в рукава мундира и просить остаться — со слезами, с воплями, с криками... Просить столько, пока тот не согласится. Впрочем, вряд ли это могло хоть сколько-нибудь улучшить дело. Все просто ненавидели, когда их упрашивали подобным образом, и тут <Мир> явно не был исключением.

      Жутко хотелось спать. Кажется, утро было ещё очень раннее. Во всяком случае, на <Увенке> сейчас было настолько тихо, что предположить можно было только это — даже вчера, днём и вечером, было гораздо более шумно. <Мир> осторожно взял в свою руку ладошку <Александра> и вложил в неё что-то.

      — Я уезжаю через полчаса, — шепнул он, а потом сильно побледнел, что впору было перепугаться за него, и, чуть помявшись, неожиданно робко попросил. — Не рассказывай отцу о моих синяках, ладно? Это только моё дело.

      <Александр> молча кивнул. <Мира>, кажется, это вполне устроило. Потому что он улыбнулся и поднялся на ноги, собравшись уходить — и надолго покинуть <Увенке>, вернувшись на <Пайрофендрик>. У края ширмы <Мир> вдруг развернулся и с озорной усмешкой снова обратился к <Александру>.

      — И если <Линтаммер> вдруг начнёт дразнить тебя из-за нашей глупой выходки — можешь напомнить ему, что это он ужасно обгорел на солнце в тот самый день, когда у него начали резаться крылья, и отец сказал, что это куда большая глупость, чем наша с тобой.

      После этих слов он подмигнул <Александру> и почти сразу же вышел из его комнаты. Только после этого тот сообразил посмотреть, что именно вложил ему в руку <Мир>. Это был маленький гладкий зелёный камушек, по форме напоминающий капельку. <Мир> никогда раньше с ним не расставался, считая эту безделушку самым надёжным талисманом.