      Почему эта гора пользуется дурной славой среди альпинистов? Она выглядит не самой опасной, есть горы и похуже. Пологая, неказистая, да и высота у неё невелика — гора как гора, ничего особенного. Но люди-то пропадают!

      Именно пропадают, а не падают вниз. Не было найдено ни одного мёртвого тела. Альпинисты исчезают вместе со снаряжением и никогда не возвращаются, причём все исчезновения происходят на южном склоне за сотню метров до вершины. Там расположена пещера, которую можно было бы назвать рукотворной, если бы она не была официально признана результатом выветривания.

      На неё почти не обращают внимания, у людей другая цель — покорить вершину. Но перед входом есть ровная площадка, удобная для привалов, и все группы делают остановку именно там. И когда наступает ночь, становится видно, что из пещеры исходит слабый жёлтый свет, но его, как правило, не замечают: все сидят вокруг костра, кто-то бренчит на гитаре, и на вход никто не глядит.

      Если в ком-то из этих серьёзных взрослых людей ещё сохранилось любопытство, то он может совершить глупость. Он может дождаться, когда все разойдутся по палаткам, и отправиться в эту пещеру. Такой путешественник будет весьма удивлён, увидев совершенно ровный коридор, освещённый из неизвестного источника, и конечно, ему захочется пройти по этому коридору как можно дальше.

      В первые минуты ещё можно повернуть назад и забыть о странной пещере, но любопытство — страшная сила, и одинокий путник идёт дальше, пока не понимает, что туннель пронизывает гору насквозь. Вот уже виден свет с другой стороны. «<Выгляну> и сразу вернусь», — думает путешественник и спешит к выходу.

      Но, выйдя из пещеры, он оказывается не на северном склоне горы, а в совершенно незнакомом месте. Здесь чужие звёзды, а вместо Луны в небе висит какая-то огромная планета, и её вращение видно невооружённым глазом. Вокруг лишь одни скалы, и нет никакого намёка на человеческое жильё.

      Путешественник лезет за телефоном, чтобы сделать несколько снимков, но в этот момент возле него останавливается летательный аппарат, и дружелюбные существа, похожие на людей, приглашают его на экскурсию по их миру, обещая потом доставить его обратно.

      Кто бы отказался от такого шанса? Он тут же соглашается, и летательный аппарат уносит его далеко-далеко. Существа сказали правду: они действительно вернут его обратно. Но они забыли предупредить своего гостя, что за время его отсутствия на Земле пройдёт сотня лет…

15 февраля 2019
