      Под чёрным небом сияют изумрудные горы, а по извилистой речке весело журчит кислота. Там это нормально — вся планета такая. Атмосфера вообще состоит из яда, поэтому астронавты никогда там не высаживались. Зачем это делать, если можно отправить робот?

      «Совершенно бесполезная планета», — решили учёные, изучив полученные образцы и хотели уже было поставить крест на дальнейших экспедициях туда, но общественность возмутилась.

      Дело в том, что робот записал не только видео, но и звук, исходящий из гор. <Звук> оказался музыкой — спокойной, с ломаным ритмом и без мелодии, но вполне земной музыкой, написанной в пентатонике. Полуторачасовая запись сразу оказалась в интернете и набрала популярность. Запрещать музыку изумрудных гор было уже поздно, народ массово полез в секвенсоры и стал создавать похожие композиции. Появился ещё один жанр.

      Но в подражаниях не было чего-то самого главного, что придавало инопланетной песне особое очарование. И меломаны потребовали новой экспедиции — не за камнями и фотографиями, а специально за музыкой…

3 апреля 2018