РЕКЛАМА
      С какого перепугу люди любят пугаться? В годы моего детства девчонки обожали рассказывать друг другу страсти. Может быть, кто-то до сих пор помнит страшилку про «чёрную руку». Я лично не помню, для меня это всего лишь сюжет из анекдотов. В нашем классе была модной другая страшилка — про белое пятно.

      … Оно появляется ночью на стене, когда ты собираешься заснуть — белое мутное пятно где-то с полметра в диаметре. Оно выбирает моменты, когда никого, кроме тебя, нет в квартире, поэтому кричать и звать на помощь бесполезно. Но закрывать глаза и отворачиваться к стене тоже нельзя, а самое главное — нельзя моргать. Почему? Ха! Да потому, что <Белое Пятно> сойдёт со стены и тебя придушит! В пятом классе все девчонки знали инструкцию по обращению с белым пятном. Одолеть его очень просто: надо пристально, не мигая, смотреть на него несколько минут. Пятно обычно не выдерживает человеческого взгляда и исчезает. Это всё рассказывалось совершенно серьёзно, и никто не сомневался в существовании белого пятна.

      Скажете, для пятого класса поздновато? Это сейчас так кажется, а тогда были другие времена. Большинство первоклассников на полном серьёзе боялись Бабку-Ёжку, а школьники постарше с удовольствием рассказывали страсти. Сейчас, поди, и выражения такого нет — «страсти рассказывать». Включил любой гаджет, вот тебе и страсти. А тогда не было фильмов ужасов, кроме «Вия», и детям приходилось выдумывать ужастики самим. Да что дети — взрослые люди собирались у кого-нибудь поздно вечером, грызли семечки и пугали друг друга историями.

      При керосиновой лампе это было офигенно классно!

10 декабря 2017