РЕКЛАМА
      Прежде чем ступить на дорогу <Соблазнов>, мы решили от души выспаться. Потратив два дня на сон и отдых, было решено выдвигаться, хотя не особо хотелось. Казалось, что <Лес Страхов> высосал всю нашу энергию, превратив нас в огурцы… Но нужно было идти дальше. Раз уж мы огурцы, то обязательно бешеные!

      - Почему, интересно, <Дорога <Соблазнов>>? – поинтересовался кот, бодро шагая впереди. – Вроде дорога как дорога.

      - Ну, наверно, она проверяет нас на вшивость, - предположила <Аленка>. – Скоро мы увидим все то, о чем думаем и боимся об этом говорить.

      - Давайте обсудим на берегу, у кого к чему слабости? – предложила я. – Будем оберегать друг друга от всего, что тут появится.

      - Я люблю покушать, - <Василий> ласково погладил свое пузико и облизнулся. – Вот бы много еды на нас свалилось.

      - И красивых мужчин, - поддакнула я, так как имела некоторую слабость к противоположному полу.

      - А… - <Аленка> не успела раскрыть рот, как сверху начали падать различные вкусности, которые кот так старательно фантазировал в своих мечтах. Здесь были и огромные куски ароматного жареного мяса, и пироги с всяческими начинками, и огромные торты, и пирожные. У <Василия> от удивления подкосились ноги, и он приземлился на свою пятую точку посреди дороги. С безумными глазами кот смотрел на еду и думал – есть или нет?

      Кто-то сверху не обошел стороной и мое желание – из ниоткуда появилось несколько прекрасных юношей, которые сразу же начали окручивать меня, говоря сладкие слова и пленяя своей внешностью. Я сразу же перестала понимать, что происходит и вступила в активную беседу с представителями прекрасного пола.

      <Аленка> тем временем, неодобрительно покачав головой, принялась собирать еду в рюкзак. На самом деле, никаких особых слабостей у нее не было. Особой зависимостью от еды она не страдала – кушала как все. Мужчины для нее не были поводами для поклонения. Нет, вы ничего не подумайте, на красавчиков она заглядывалась, но все в пределах разумного. Денег у нее было предостаточно, благо отец – староста деревни. Она питала слабость к книгам, но их можно было спокойно почитать в библиотеке, а не заказывать их невесть где, посреди дороги. Да и не время читать.

      - Послушайте, я украду вашу красавицу на пару мгновений? – прощебетала девушка, схватив меня за руку и практически оттаскивая к коту. Увидев <Ваську>, агрессивно пожирающего еду, я сразу же очнулась от этого сна и повернулась – <Аполлоны>, сидевшие рядом со мной, испарились, словно их и не было вовсе. Ясно, это очередной мираж, на который мы с котом, к сожалению, повелись.

      - А эта еда не исчезнет, как только мы кота оттащим? Это же его фантазии, - поинтересовалась я, с интересом глядя на <Ваську>. И как только в него все это влезает?

      - Есть небольшая хитрость, которая описана здесь, - <Аленка> загадочно сузила глаза и помахала перед моим носом дневником исследователя. – Сейчас мы закроем ему глаза, и побыстрее побежим из зоны действия <Дороги <Соблазнов>>. Главное, чтобы он думал, что это не мираж, что еда реально есть, и мы его от нее забираем. Если мы его просто оттащим, то он перестанет про еду думать, и она исчезнет. Действие <Дороги <Соблазнов>> основано на том, что человек постоянно думает о том, о чем мечтал и в итоге оказывается в плену своих желаний, так сказать. Вот когда я тебя позвала, ты отвлеклась и подумала, что мол ей нужно. Ты перестала думать о тех ребятах, и они пропали. Твои мужики нам нафиг не нужны, а вот еда нужна. Прикол в том, что если кто-то сможет побороть свою жадность и вынесет то, что нафантазировал за пределы дороги <Соблазнов>, то это все не исчезнет. В дневнике написано, что это слухи, но а вдруг сработает? Поэтому я пока повременила с возращением кота с небес на землю.

      - Любопытно, - задумчиво протянула я. – Тогда получается надо очень быстро бежать, чтобы кот не успел подумать ни о чем другом, кроме еды.

      - Получается так, - кивнула <Аленка>.

      Самым наглым образом мы прервали трапезу кота, накинув на него плед. Он, как обычно, заголосил и просил, практически умолял, вернуть еду, но мы были непреклонны. Эвакуация из опасной зоны прошла стихийно, мы запыхались, <Василий> тоже, предварительно исцарапав мне руки и лицо.

      - Ах ты, чертов мешок с костями, - выругалась я, когда мы пересекли линию, оповещающую о том, что <Дорога <Соблазнов>> кончилась, и бросила кота на землю. Руки и лицо горели огнем, что злило меня еще больше, а зеленки или йода под рукой не было – пришлось терпеть.

      - Да я лучше бы умер от ожирения, а не вот это вот все, - печально вздохнул кот, с грустью смотря вдаль, туда, где была его прелесть - еда.

      - Не волнуйся, - успокоила его <Алена> и показала рюкзак полный всяческих вкусностей, которые девушка успела набрать, пока кот мечтал. <Василий> на мгновение успокоился, потом перевел взгляд на меня и, виновато потупив глаза, снова запрыгнул ко мне на руки и принялся тереться мордочкой и извиняюще мурчать. Стыдно тебе, зараза?

      - Чего ругаетесь, милки? - раздался откуда-то тонкий скрипучий голос. Перед нами появилась худенькая сморщенная старушка. У нее было худое исчерченное морщинами лицо, длинный крючковатый нос с горбинкой и кривые желтые зубы. <Баба Яга> что ли? Бабка медленно приковыляла к нам и, указав палкой на землю, сказала: – Поднимите гаманок, <Христом> богом прошу.

      "Что поднять?" – подумала я и посмотрела вниз. У моих ног лежал небольшой матерчатый кошелек, слегка потрёпанный временем. Пока я раздумывала над значением этого странного слова, кот спрыгнул с моих рук и подал его старухе.

      - Спасибо, милок, удружил, - обрадовала бабушка, пряча кошелек за пазуху. – Куда путь держите?

      - В Москву, - ответила <Аленка> и нахмурилась. Видимо и ей эта бабка показалась слишком подозрительной. На вид она была обычным человеком, но <Водяной> сказал, что люди тут давно уже не живут - все умерли давно. Ей же не сто лет в самом деле?

      - Не хотите с дороги передохнуть? Меня звать <Аграфеной>. Я тут неподалеку живу, – предложила старуха, указав костлявым пальцем куда-то вдаль. И действительно – вдалеке виднелась небольшая избушка. – Напою, накормлю, и помоетесь в дороги, а то, как черти, вымазались все.

      По правде говоря, мы не мылись с того самого момента, как ушли из казармы. Довольно много времени прошло, и запашок уже начал преследовать нас. Если <Васька> мог немного привести себя в порядок, да и я в реке поплавала и чуть-чуть ополоснула свои телеса, то <Аленка> не видела мыла и мочалки уже довольно длительное время.
РЕКЛАМА


      - Идем? – прошептал <Васька>, поглядывая на нас. Я лишь пожала плечами. Опять вот приму решение, и все шишки будут валить на меня. Нет уж, батенька, решайте сами и идите.

      Кот, по какой-то непонятной мне причине, решил все-таки пойти и не спеша двинулся за старухой. Нам ничего не оставалось, как пойти за ним.

      Ковыляли мы минут пятнадцать, пока не подошли к покосившейся избушке. Да, на избушку на курьих ножках она не походила, что успокаивало. Рядом вроде не валялись кости или обглоданные трупы людей, не видно было расчлененки или голов на колах. Обычный деревенский домик. Немного старенький и ветхий, но самый обычный.

      - Проходите, - засуетилась бабка <Аграфена>, заходя внутрь, и застучала посудой.

      Внутри было достаточно просторно: у окна стоял небольшой стол, чуть подальше русская печь, в которую бабка запихнула огромный котел с водой.

      - А зачем вам котел? – поинтересовалась я. – Вы нам тут джакузи, что ли, устроите?

      - Сегодня мы отведаем вареного мяса, - ответила она, не понимая, что значит «джакузи», и бодро начала точить огромный тесак. В этот момент под ложечкой засосало у всех. У меня начало складываться ощущение, что нас снова хотят убить. Причем даже не просто убить, а еще и сожрать! Радовало то, что виновата в этом не я, а кот. Так что если сейчас из нас сварят плов или суп, то виновата в этом не я. Помру, так хоть со спокойной душой.

      В этот момент в комнату зашли три парня слегка жутковатого вида: впалые глаза с огромными синяками под ними, лица земляного цвета, не выражающие никаких признаков жизни. У ребят были слишком длинные и худые ноги и руки и невероятно огромные головы. Непонятно было, как они двигались, но двигались они быстро: в пару прыжков оказавшись рядом с нами с веревками в руках, парни связали нас буквально за пару секунд и остановились в ожидании команды.

      - Людоеды… - в ужасе пробормотал кот, увидев на шеях парней мощные стальные обручи. У бабки был такой же, но она его старательно замаскировала платком. Я посмотрела в окно и окончательно убедилась в том, что мы забрели в деревню <Людоедов>. Дом <Аграфены>, как старосты поселения, стоял на краю обрыва, а внизу виднелись домики остальных жителей, замаскированные туманом. Видимо, когда-то давно бабка заманивала к себе путников, а потом со своими помощниками с ними разделывалась. Вот и помылись в баньке называется….

      Оказалось, что, когда здесь жили люди, они вели активную борьбу с людоедами. Так как те были похожи на обычных людей, их отлавливали и надевали на шею стальной обруч, по которому людоедов легко можно было опознать и обходить за версту. Людоеды были бессмертны, поэтому эти экземпляры сохранились и до наших дней, правда, и они были на грани вымирания от недостатка еды. В настоящее время они редко ели мясо, так как не так часто могли есть людей, зато истребили всех животных и птиц. Теперь же им оставалось питаться только травой и ягодами, поэтому людоеды очень сильно похудели и начали умирать от истощения.

      - Сегодня у нас будет праздник живота, - оскалилась бабка, продолжая точить нож.

      - Спасибо нашим поварам… - к чему-то начали орать людоеды. Видимо, это было каким-то своеобразным обрядом восхваления повара. То ли еда так вкуснее была, то ли еще что.

      - … варили свиньям, дали нам, - продолжила я.

      - Что? – в недоумении на меня посмотрели абсолютно все. От такой наглости даже <Аграфена> бросила точить нож и с интересом подняла глаза.

      - Я клоню к тому, что вот вы сейчас несвежего мяса откушаете, а потом изжога, понос, запор и тропическая лихорадка замучают. А кот вон тем более с глистами, полгода выводить будете – не выведете.

      - Да-да, - закивала <Аленка>, усиленно затыкая рот коту, который планировал возмущаться и доказывать, что никаких глистов у него нет. – И глисты у него не простые, а ученые. Так что у вас бы могли быть серьезные проблемы, если бы не наша осмотрительность.

      На мгновение в пустых головах людоедов промелькнула мысль, которую они поспешили озвучить Аграфене. Они были весьма обеспокоены нашим состоянием здоровья и отказывались употребить нас в пищу, так как оказалось, что мы все болели неведомыми глистами.

      - Да они голову вам морочат, идиоты, - прошипела старуха, снимая с печи котел и доставая вместо него огромную сковороду. – Сейчас я их поджарю, и все глисты пропадут, даже особо ученые.

      - Лично у меня уже аппетит пропал, - поежился один из парней.

      - Понимаешь, милок, – <Аграфена> подошла к нему в плотную, – аппетит приходит во время еды. Как только ты увидишь это сочное, прожаренное мясо, то сразу забудешь про все, что они тут говорили.

      - А если они правду говорят? – все еще продолжал сомневаться парень, а остальные двое только молча поддакивали.

      - Дорогой мой, я в людоедстве какой год уже, и с первого взгляда вижу, что они хотят вас обмануть, - Бабка приставила к горлу парня нож, и ее костлявый палец указал на нас. - Я уже пожалела, что взяла вас с собой, надо было <Петьку> и <Ваську> взять. У них хоть чуть-чуть мозга осталось…

      Видимо, сравнение с какими-то Петьками да <Васьками>, задело самолюбие людоедов. Их лица просветлели. Не оставив у себя в душе ни тени сомнений, они готовы были отведать свежей человечинки.

      - Сначала я сниму с вас шкуру, а потом постепенно начну доставать органы, - начала мечтать бабка, и от этих ее мечтаний кровь стыла в жилах. Я сидела ни живая не мертвая и слушала о том, что станет с моей печенью, и какие вкусные пирожки получатся из ливера. Я повернулась, чтобы посмотреть на <Аленку> и кота и с удивлением обнаружила, что они были совершенно спокойны – ни один мускул не дрогнул на их лице.

      - Ну, раз вы собрались нас есть, то исполните последнюю нашу волю? Примите в дар эту прекрасную приправу, - <Аленка>, тяжело вздохнув, головой указала на свой платок, который лежал рядом с рюкзаком. Один из людоедов аккуратно развязал его и достал оттуда цветок невиданной красоты. У него были крупные бархатистые лепестки золотистого цвета, которые сверкали и искрились на солнце. Огромный цветок держался на тонком серебристом стебле с небольшими листьями, похожими на ботву морковки. Я невольно залюбовалась цветком, но, вспомнив, что это приправа к сегодняшнему главному блюду, то бишь нам, очень обозлилась.


      - Это очень редкая приправа, растущая в <Лесу Страхов>, - продолжил кот. – Вы там наверняка не были, поэтому опробуйте ее за нас. Мы же не сможем.

      - Вы с ума сошли? – прошипела я. – Может сразу сами на сковородку прыгните?

      - А как его добавлять-то? – <Аграфена> покрутила в руках цветок и решила вдохнуть его аромат. – А пахнет приятно.

      - Нам тоже дай, - один из людоедов выхватил цветок из рук и, понюхав, передал остальным. – Действительно, неплохой запах. Мясо станет более ароматным с ним.

      - Раз… Два… Три… - медленно просчитал кот, и тут случилось невероятное: людоеды, широко зевнув, погрузились в царство Морфея.

      - Что происходит? – в недоумении спросила я, когда <Аленка> первая освободилась от веревок и развязала нас.

      - Это сон-трава, - подмигнув, ответил кот. – Один вдох, и ты заснешь.

      - Кот сорвал его по дороге к избушке, - пояснила <Аленка>. – Видимо они не знали, что это за цветок и поэтому повелись. Так что нам повезло. Очень повезло.

      - Тогда предлагаю здесь не задерживаться, - поежилась от страха я, едва взглянув на огромный нож, который крепко сжимала <Аграфена>, чуть слышно посапывая во сне.

      Деревню <Людоедов> мы предпочли обойти самой дальней дорогой и спустя двое суток вышли на довольно неухоженную, но все-таки приличную дорогу, которая вела прямо к Москве.

      А идти нам оставалось совсем немного…
