Карта <Мидгарда>: http://kate-fox.deviantart.com/art/Map-of-Midgard-5-0-384658245

«По легендам эта земля была создана древними богами еще до создания людей. Боги оградили <Мидгард> от других миров, отдав его людям и уравновесив тем самым все существующие миры.
Нарушить сие равновесие была способна лишь великая война, основа для которой была заложена в союзе хитреца и ехидны. Хитрец и матерь всех чудовищ явили на свет полумертвую, змея, волка и пса.
Верховный позволил созданиям жить, отдав полумертвой во владения край мертвецов, позволив змею опоясать <Мидгард>, и приковав цепями волка к скале под землей. Все это лишь отсрочило <Рагнарёк>.
Первую войну богов пережили не многие из владык, а спустя много веков вторая война разверзлась меж богами. Считается, что первая гибель богов была для <Хитреца>, вторая гибель богов была для <Ехидны>, а третья будет для всех их детей».

На сегодняшний день в <Мидгарде> сосуществуют такие расы как:
• Люди (с ними можно иметь дело…за исключением магов…и алхимиков) – расписывать по народам и нравам не стану…лень такая лень.
• Элван-альвы и Эклайв-альвы, они же светлые и соответственно темные эльфы.
• Цверги или же гномы, дворфы… жадные коротышки.
• Небожители – прекрасные создания с невероятными крыльями, будто у птиц.
• Серафимы – нечто похожее на небожителей, только всегда агрессивное, снежнокрылое и очень опасное.
• <Рувиша> – зверолюды в различной степени. Среди них встречаются полукровки, именуемые перевертышами в простонародье и наиболее похожие на людей.
Малочисленны, малоразвиты или же их существование находится под вопросом:
• Наги – змеелюды со смешным языком (<Долина> змей).
• Гоблины – мелкие уродцы распространены на западе <Мидгарда>. Наиболее многочисленны в пещерах и подземельях Сторишвинда.
• Тролли, огры– одного поля ягоды, но очень редки.
• Инеистые великаны – точно не знаю… поговаривают, что такие еще встречаются далеко на севере.
• Драконы – клянусь хвостом, они умеют думать и издеваться над своей жертвой!
• Орки – дикари, весьма малочисленны, но жестоки, живут своими общинами..совершают набеги… наверное потому «Край дикарей» так и назвали. В их крови слишком много огня <Муспельхейма>… зато их души не нужны демонам.

Так же в <Мидгарде> обитают различные сущности, что маскируют свое существование тем или иным способом, ради собственной безопасности:
• Духи – сущности под влиянием восточного мира Ётунхейма.
• Демоны – весьма агрессивные сущности <Муспельхейма>.
• Фэйри – сущности западного мира Ванахейма.
• Исполины – асуры, титаны… я не знаю как охарактеризовать сущностей <Нифльхейма>.
• Нежить – чаще встречается неразумная, но есть и парадоксальные исключения. Отверженцы самой <Хель>.
Сущности обитают либо на границе миров, либо в самом <Мидгарде>. Их существование неопровержимо, но еще никто точно не сказал, что именно находится за границей в том или ином измерении и как вообще устроена вся система миров.
Некоторых из них просто нельзя полноправно отнести к тому или другому виду или миру из-за их возможности усложняться, поглощать другие сущности и развиваться. Некоторые уже изначально содержат в себе многоуровневый код, сплетающий в себе печати и возможности не одного мира, поэтому приведенное ранее деление весьма условно. Хочется еще отметить, что многие из известных сущностей небрежно именуются нечистью, что не является истиной.

Флаурис как-то рассказывал мне, что всех чудовищ создали Хитрец и <Мать Тьмы>. Те, что создала <Мать> – изначально не принадлежат ни одному из миров. Те из них, что явил миру Хитрец – получают великую возможность. А те, что созданы благодаря их союзу – давно уже разрушили этот мир.


______________________________________________________________________
Основная история: http://ficbook.net/home/myfics/467123
Прочие размышления и статьи можно найти тут: http://vk.com/whisper_of_a_ninetailed
