РЕКЛАМА
- В общем, <Накар> прибудет завтра, и ты выйдешь за него замуж - подытожил старейшина.
- Но я не хочу! - возмутилась <Кринна>. - Я его помню, с ним даже поговорить нельзя. Его только и интересует, как поесть да поспать.
- В результате он вырос большим и сильным - заметил старейшина. - Отличный муж. Хватит капризничать, ты уже не маленькая. Решение принято.
<Кринна> хмуро потупила взгляд, чтобы старейшина не прочитал в её взгляде несогласие. Подчиняясь знаку старейшины, она послушно, как могло показаться, удалилась в свои покои. Однако сдаваться девушка не собиралась, не в её это было характере; в голове <Кринны> моментально созрел план. Не гарантия, но хоть какой-то шанс... Лучшего в её ситуации придумать всё равно не получится.
К счастью, старейшина ничего не заподозрил и не подумал приставить кого-то присматривать за ней... С наступлением темноты <Кринна> осторожно выскользнула из дома и помчалась на север, к стоящей неподалёку горе Шпиль.
Спустя пару часов, когда она добралась до места, погони всё ещё не было. Во всяком случае, её не было заметно. Ну что ж... Глубоко вдохнув, она осторожно вошла в древнее святилище. Приблизилась к загадочно мерцающему тусклым сиянием алтарю и склонилась перед ним.
- Великий Отец, Древнейший! - взмолилась девушка. - Прошу, не оставь свою дочь в беде, отзовись на мой зов!
- Я слышу тебя - прошелестел голос. - Чего ты хочешь?
<Кринна> поколебалась - Древнейший был известен специфическим чувством юмора и тем, что зачастую выполнял просьбы своих потомков, руководствуясь одному ему известной логикой - но быстро поборола сомнение. <Воля Древнейшего> - единственное, что стоит превыше решений старейшин.
- Мне пришла пора выходить замуж, но подобранный жених меня совершенно не устраивает. С ним же даже нельзя поговорить!
- То есть ты хочешь мужа, с которым можно поговорить? - уточнил голос.
- Совершенно верно - кивнула <Кринна>.
- Ну что ж... Я выполню твою просьбу.
Кринне показалась, что в конце слова превратились в смешок, но тут перед ней раскрылся сияющий портал, из которого...

<Михаил> любил свою работу. Пусть библиотекарю и платили сущие копейки, но ему нравилось находиться в окружении книг. В общем-то, в финансовом плане он был обеспечен, и работу в библиотеке рассматривал скорее как хобби. К тому же он любил читать... Можно сказать, что книги и в интернете есть, но <Михаил> предпочитал "живые", как он говорил, книги. А здесь, в центральной библиотеке, имелось множество изданий, которые было бы сложно достать за деньги. И за те три года, что он здесь работал, <Михаил> успел прочитать очень много. Конечно, на то, чтобы прочитать все те десятки тысяч книг, что находились в хранилищах библиотеки, не хватило бы и жизни, однако его это не смущало - он собирался прочитать столько, сколько успеет, запоем читая фантастику, детективы, фэнтези, приключенческие романы, иногда - сборники стихов, время от времени - справочники по вопросам, привлёкшим его внимание или показавшимся интересными. В общем, <Михаил> был начитанным молодым человеком свободных взглядов на жизнь - он допускал существование как параллельных миров, так и Атлантиды; как инопланетян, так и богов; допускал, но верить ни во что из этого без доказательств не собирался.
Одним из любимейших его занятий - после непосредственно чтения - было уличать в невежестве посетителей различного рода форумов; уличать аргументированно, с отсылками к конкретным авторам, с указанием книги, года её издания и страницы. И вот как-то, когда он сидел на стуле между книжных полок, с ноутбуком на коленях - для столика здесь места не нашлось - с ним произошло странное. Внезапно он ощутил, что его ноги погружаются во что-то, напоминающее по консистенции желе, или, на худой конец, жидкую грязь. Опустив взгляд, он с недоверием и долей ужаса обнаружил, что вместе со стулом проваливается в пол... вернее, в какую-то переливчатую радужную ерунду, в которую превратился участок пола под ним. Парень попытался выдернуть ноги из этого "болота", но тут что-то хлопнуло, и он резко ухнул вниз. Прокатился кубарем по каменному полу, пока не уперся во что-то относительно мягкое и довольно тёплое... Э?
Обнаружив, ВО ЧТО ИМЕННО он упёрся, бедный библиотекарь икнул и замер. Дракон, не обращая на него никакого внимания, продолжил напряжённо смотреть в том направлении, откуда прикатился парень. Он осторожно отлепился от драконьей груди и обернулся.

Радужная плёнка портала начала стягиваться, а ожидаемого дракона всё не было.
- Древнейший? - непонимающе спросила <Кринна>.
- <Кринна>, это <Михаил>. <Михаил>, это <Кринна> - с явственной на этот раз усмешкой произнёс голос. - Магией никто не владеет? Нет? Ну, тогда официальную часть опустим. Совет вам да любовь! А вот с детишками - как получится...