Только осенью я начинаю осознавать, что ненавижу свой город. Периодически и недолго, но мне хочется уехать отсюда. Туда, где лето еще не закончилось и не закончится до самой весны.

Вот уже с неделю все в серых тонах. Кажется, что солнце не выйдет. Кажется, что его никогда и не было... Тепло и свет — вот чего не хватает так сильно. Мы вянем словно растения.

Мы — это те, кто до сих пор не может привыкнуть к этому климату.

К <Питеру> в целом.

Зимой так и хочется приковать себя к батарее. Весной мы рискуем утонуть в луже у парадной и вместе с ручейком уплыть прямиком в Неву. Летом мы умираем от жары, словно в пустыне Сахара, и смотрим красочные шторма и ураганы в окне, словно в кино. Осенью же... Золотая осень, окрашивающая ЦПКиО в такие красочные цвета, должна бы заставить любить себя.

Я не могу любить это время года. Дожди смывают с города веселость, погружая нас после отпусков в обыкновенную рабочую рутину. Да и золото листьев не сможет заменить мне золотые лучи...

Только осенью я начинаю осознавать, что хочется тепла как никогда раньше.

Кто-то сидит на подоконнике с чашкой горячего кофе, кто-то кутается в цветастые пледы, пытаясь согреться чаем с ароматами лета. Они грустят и скучают, но сами не понимают, зачем и почему. Все просто: такое хрупкое создание, как человек, обязательно должен быть к чему-то привязан. И — свободен. Как жаль, что сентябрь не может дать нам и то, и другое сразу...

Весна — не самое романтичное время, отнюдь. Только осенью мы погружаемся из радостной летней сказки в самую что ни на есть обыденность. Только осенью тепла хочется настолько, что мы отчаянно ищем его в людских сердцах.