Глава 27. <Розали>

Только в моем колледже могли назначить сдачу экзаменов после семестра 23 декабря, когда дома родителей и учеников ждут родители, семья, или друзья, чтобы подготовиться к Рождеству.
Вот-вот начнется зачет, аудитория заполнится народом, грустными лицами, и невероятно «кислыми» физиономиями.
Звонок. Зря я так быстро согласилась на работу преподавателем. Нужно искать что-то близкое к истории, чтобы найти себе работу
«Чтобы повзрослеть, встать на ноги, в тени среди развалин ты всегда найдешь свет».
От нечего делать, мне пришли в голову слова отца. Сейчас, мне это никак не поможет, да и не связано ни коим образом с делом.
-Как же мне все это надоело… - Протянула я, не пытаясь ничуть скрывать.
-Что, простите? – Спросил студент на первой парте.
-На-до-ело! – Повторила я на повышенных тонах.
Быстро накинув пальто и шарф, стала переобуваться из сменной обуви в ботинки для улицы. Я собиралась уже оставить учеников одних. Разберутся как-нибудь. Когда я очень сильно хочу домой, то я пойду домой в любом случае. И оправдываться перед начальством не буду! К черту! Уваляюсь! Уж лучше в музее работать.
-Мисс Пинджитор, - Обратилась ко мне студентка с сожалением в голосе, будто говоря «Я, что, зря учила все?»
-Как вы мне все… дороги. – Я вернулась на место.
-Значит, так, студенты, мне нравилась моя работа, пока я просто рассказывала то, что мне интересно, даже если это не интересно вам, но сейчас не интересно нам всем!
Студенты смотрели на меня, не понимая, что дальше будет.
-Предлагаю вам сделку: вместо зачета я провожу опрос. Я говор. Вам факты, а вы их опровергаете, как это происходило весь семестр между делом. Игра проходит таким образом: Садитесь подальше от третьего ряда. С каждым правильным ответом мы переходите вперед. А там посмотрю на ваши оценки за все месяцы, может, на «тройку» наскребете. Ну, что, играем?
Большинство согласились. А даже если бы и не согласились, я здесь, скорее всего последний день.
-Наполеон был низким. Опровергните этот факт?
-Рост французского полководца был около метра семидесяти. – Крикнул студент, который меньше всех учил историю.
-Правильно. «Медный всадник» отлит из меди.
Здесь же отвечала та самая студентка, разочаровавшаяся в уходе преподавателя.
-На самом деле он сделан из бронзы, а называется «медным» из-за стиха <Александра Пушкина>
-Альберт <Эйнштейн> учился на одни двойки.
-С точными науками он справлялся прекрасно.
-Ньютон открыл закон всемирного тяготения, когда ему на голову упало яблоко.
-Одни говорят, что оно упало на голову, другие, что рядом с ним, а кто-то думает, что он видел из окна, как оно в саду упало. Но, правда в том, что он поставил этот закон не сразу, потребовалось много лет для экспериментов и подтверждения. – Ответила отличница.
-Слушай, - обратилась я к девушке, просто иди домой, или на другой экзамен, куда хочешь! Какой смысл тебя спрашивать, ты все знаешь. Давай зачетку.
Другие студенты, посмотрев на их одноклассницу, которая быстро освободилась, воодушевились и стали отвечать эффективнее.
-Клеопатра египтянка.
-Она греческого происхождения, но выучила египетский язык, чтобы править.
Кстати, пока речь зашла о древней правительнице Египта. Полно слухов о том, что мужчины отдавали жизнь за ночь с <Клеопатрой>. Но на самом же деле это просто сплетни завистников, ведь <Клеопатре> все время занималась только работой, ни на что остальное у нее не оставалось времени.
-Художник <Винсент Ван Гонг> отрезал себе ухо.
-Слишком большое преувеличение . Он отрезал себе только часть мочки, остальная часть уха не пострадала.
-Томас <Эдисон> создал электрическую лампу накаливания.
-Он лишь придумал способ, чтобы лампа могла гореть постоянно.
-Первый путешественник, совершивший кругосветное путешествие, был <Фернан Магелан>.
-Он умер, совершив половину пути. Вместо него это сделал его помощник.
В таком духе продолжалось меньше получаса, пока аудитория не опустела, а студенты не получили зачеты.
Для новой группы нужно придумать другие вопросы. Надо подумать…
Размышления прервала новая партия учеников. Кажется, у меня для них есть задание.
Рассадив всех по рядам так, чтобы чем хуже они знают материал, тем дальше они садились, я заняла свое место за партой преподавателя и сказала по очереди кидать свои зачетки мне на стол. Студенты опешили, ничего не поняли, но я их уговорила. Те, кто должны знать на «пять», сначала отказались. Я могла просто опросить их, что там, три человека, но мне было лень, и я попросила их кидать мне зачетки на стол. Если у них получалось, я ставила им оценку и отпускала.
Пока я ждала, когда ко мне придет новая группа, я приняла решение, и просто…
-Кто уверен, что знает на «отлично»? – Спросила я.
Один единственный из всей группы студент поднял руку. Я подозвала его к себе, поставила в зачетной книжке его оценку и отправила домой.
-Это все? То есть… вы не будете ничего спрашивать? – Задавался он вопросами.
-Я думаю, это мой последний день. Мне здесь не нравится, я немного разочаровалась, так что, считайте, оставляю хорошее впечатление на прощание.
Примерно так же прошло и с теми, кто хотя бы просто учил, и те, кто читал и «читал».
Кто-то не мог не спросить, правда ли я приняла решение уволиться. Я отвечала честно, что пока что не решила, но поскольку Рождество, то после каникул больше никто не вспомнит о т м, как я ставила зачеты.
С одним студентом из троечников, который пусть и не учился хорошо, но ему было, по крайней мере, интересно слушать все, что я рассказываю. Он высказал свои сожаления о поводу моего увольнения, а я спросила у него, куда можно устроиться с дипломом историка.
-Консультантом.
-Ну, спасибо, тебе. – Обиженно ответила я. - Я, разумеется, ожидала, что все так плохо, и мой диплом мне ни черта не пригодится, но не так, чтобы работать консультантом в магазине.
-<Розали> Пинджитор, вы меня не так поняли. – Оправдывался студент. - Я имел в виду исторического консультанта. Можно в кино, чтобы не допускали ошибок. Или в музей. Начнут что-то реставрировать, а вы расскажете все, что требуется, и сможете дать цену вещи: очень ценная или бесценная.
-И где найти того, кто меня примет на такую работу? Как будто кому-то нужны исторические консультанты.
-Те, кто знает всевозможную историю, знает, что в 15 веке было запрещено рисовать портреты людей, что зажигалки появились раньше спичек, а на парах рассказывает про самых жестоких в истории маньяков, плохо зря пропадать в колледже.
-Даже если я и уволюсь, мое начальство все равно найдет, кто заменит меня, и потом будет проклинать за дополнительные пары. Так что, студентам нечего надеяться на «окна» в расписании.
-Но вы все равно попробуйте найти работу по душе.
-Для меня работа по душе, это там, где будет народу поменьше, чем здесь студентов. Каждый день встречаю, чуть ли не сто человек. И хотелось бы, чтобы новая работа с историей связана.
Все студенты разошлись по домам, и я в том числе.

Сейчас, настоящие учителя и преподаватели, или, по крайней мере, те, кто старше меня, закидают меня тапочками. Что же я за учитель такой, если всего за один день сорвала экзамены? Кто так ставит оценки? И к этому мне еще припомнят, что я никогда не соблюдала дресс-код для учителей, но я хочу сказать, что это просто рекомендация, а не призыв к действию. Пусть, я всегда одевалась так же, как и будучи студенткой, но из-за простой смены должности, я не собираюсь разоряться на новые вещи, сугубо, чтобы соответствовать. Я бы все равно покрасила эту одежду в розовый цвет, главное, что одеваюсь прилично и по погоде.
Соглашусь, настоящий преподаватель так бы не работал, не стал бы ставить оценки не понять как, и не стал бы рассказывать студентам на парах о маньяках прошлого с самым большим количеством жертв. Лично меня это не очень интересует, что никому, кроме студентов, не нравится моя система преподавания, поэтому интересно на парах не только мне, но и им.
Помню, когда я училась на втором курсе, на сессии перед новым годом, нашего постоянного преподавателя заменял бывший преподаватель на пенсии лет восьмидесяти. Он настолько не хотел, чтобы кто-то провал экзамен, что решил оттестировать нас любым способом. Для начала, он проверил, что знает азбуку. Настучал на языке морзе ручкой по столу «Кому нужен зачет подойдите». Из всего нашего коллектива только один студент расшифровал это. Он не любил учиться, но учился, потому что приходилось. Зачем-то ему в знаниях пригодилась и азбука морзе. Он взял с собой пару друзей и меня, потому что я давала ему списывать, пусть я и могла сама легко справиться. Нам поставили «отлично» и отпустили.
Уходя из аудитории, я слышала, как преподаватель <Мистер Джонс> говорил оставшимся:
-Если ничего не знаете, хоть бурундука мне нарисуйте.
Насколько помню после того случай, кто-то не растерялся, и правда нарисовал бурундука.
Мы до последнего курс вспоминали того преподавателя. Никто в тот день не ушел с «двойкой». В принципе, у нас в группе и не было никого, из особо ленивых, кто даже не хотел бы как-нибудь хомяка нарисовать.
Никто из преподавателей об этом случае не узнал, а мы и не вздумали рассказывать. Хороший учитель. С тех пор он продолжает, как и прежде, до того, как его попросили заменить коллегу, сидеть дома, смотреть телевизор.
Возле дома я встретила <Джонсона> и <Курта>. Они что-то обсуждали, пока я не приблизилась. Но я успела услышать отрывок разговора.
-Иди и пригласи ее. – <Настоял <Курт>>.
-Да не согласиться она! – <Ответил <Джонсон>>.
-Но ведь соглашалась путешествовать во времени с <Ренет>. Думаешь, не согласится погулять просто по городу?
-Да это другое… Привет, <Розали>! – Поздоровался <Джонсон>.
<Курт> обернулся и увидел меня.
-<Розали>! Привет.
-Привет, парни. А что вы на улице стоите? <Эли> и <София> дома, должны открыть дверь. Не впускают что ли?
-Да нет, мы тут просто… Мимо проходили, думали зайти.
-Ну, это, конечно же, понятно, оттого и спрашиваю, чего же не заходите?
-Мы уже уходим. – Сказал <Джонсон> и пошел в обратную сторону.
<Курт> взял его за капюшон куртки и задержал.
-<Джонсон> хотел встретиться с <Софией> и спросить у нее. – <Говорил <Курт>>, пока его старший брат не натянул его капюшон ему на лицо.
-<Курт> хотел с тобой поговорить, в общем... – Переменил тему <Джонсон>.
-Ладно, вы разбирайтесь, кто с кем хотел поговорить, а я пойду.
-<Розали>! – Окликнул меня <Джонсон>. – <София> сегодня свободна?
-Нет, мы с сестрами договаривались на сегодня никаких планов не строить, у нас сегодня были свои дела, но спроси у нее самой, может, договоритесь, встретиться в другой день, или сегодня, до восьми. Извини, просто мы за несколько дней договаривались на сегодня вечером собраться.
-Значит, ты тоже сегодня будешь занята? – Разочаровался <Курт>.
-Да, как видишь.
-Извиняюсь, просто, спросить хотел, о чем вы договаривались за несколько дней, что планы нерушимые?
-Ну, мы собирались, есть конфеты, не спать всю ночь, встретить рассвет, посмотреть какой-нибудь фильм или сериал, вызвать пиковую даму, или провести какой-то другой обряд, и много чем заниматься.
-Как это можно объяснить, одним словом? – Спросил <Джонсон>.
-Ночевка. Друзья собираются вместе и делают все вышеперечисленное.
-Но какой смысл в ночевке, если вы и без того живете вместе, и можете так в любой день собраться? – <Недопонял <Курт>>.
-Ты не девочка, тебе не понять. Тем более, с нами будет <Ренет>. Это совсем другое.
На этом я закончила разговор и зашла в дом. Все-то им надо объяснять. Но не все я собираюсь рассказывать. Например, о том, что <Ренет> приведет нашу старую знакомую из будущего, я не говорила. Ее зовут <Маша>, о ней уже несколько раз заходила речь. Она склона к готизму, любит готический рок будущего времени. Вот это «Evanescence», «Marilyn Manson» и прочее. Все, о чем она нам рассказывала.
Помню, нашу первую ночевку с подругами. Мы тогда рассказывали, как умерли наши родители. Мы не были лучшими друзьями, не называли друг друга сестрами, а <Эли> подозрительно относилась к новым знакомствам, и потому попросила <Софию> не рассказывать правду. Это потом мы стали жить вместе, и получилось то, что получилось.
<Ренет> давно нас знает и называет неразлучниками. То есть, мы как попугайчики. Обычно, такая крепкая дружба сразу ассоциируется с пингвинами, которые по своей природе однолюбы, или тех же попугайчиков-неразлучников. Это подходило <Эли> и <Софии>, пока те дружили вдвоем. Когда появилась я, они никогда не давали мне понять, что я третья лишняя, наоборот, укрепляли дружбу со мной, а я роднилась с ними. Так мы со временем стали сестрами.
Ну скажите, только честно, вам будет интересно заниматься всякой фигней, называя это ночевкой, хотя по сути это тоже самое, что и обычный выходной, причем с теми же людьми, которых встречаешь каждый день. Поэтому мы пригласили <Ренет>. Она предложила еще привести кого-нибудь. Мы сразу же вспомнили про ту девушку <Машу>. Пусть она и человек, но о магии знает, ей можно доверять, и она давно хотела пойти на ночевку, но строгая мама не отпускает, и не разрешает приводить никого к ним в дом.
Когда мы договаривались с <Ренет>, то мы гарантировали, что подготовим комнату, раскинем подушки и будет еда, но она ответила, что сама займется едой. Попросила у нас немного денег, вернула нам все деньги, которые мы ей дали, оставив всего пару долларов. Не знаю, что она собирается с ними сделать, но очень много обещающе.
До вечера было еще много времени, сестры, у которых в школе, в отличие от моего колледжа, рождественские каникулы начались вовремя, уже без меня выпотрошили весь дом, нашли все возможные подушки и одеяла и наполнил нашу комнату, где мы и собирались проводить ночевку.
Все мы дожидались вечера, когда начнется веселье, и снова встретим <Машу>.
-Дамы! Я только сейчас вспомнила! – Крикнула со второго этажа <Эли>.
-Что? – Спросила я с первого.
-<Маша> ведь русская. С ней разговаривать сможет только <София> и <Ренет>, они единственные выучили русский.
-Не переживай! – Ответила я сестре.
-Чего не переживать-то? – Спросила у меня <Эли>, спускаясь по перилам. – Мне вот, например, в ночевке, хочется с другими людьми поговорить, в этом ведь весь смысл – общение.

-Да говорю же, не переживай! Я знаю заклинание, от которого на какое-то время можно начать понимать языки. Специально придумали для общения иностранцев, вроде нас.
-И кого заколдовывать будем? – Возникла в разговоре <София>.
-Итак, русский у нас знают <Маша>, <София> и <Ренет>, которая за годы путешествий выучила, наверное, не меньше сотни языков. Английский у нас знаем мы трое и <Ренет>. <Маша> тоже учит английский, но плохо, разговаривать не получится. Если исключить полиглота <Ренет>, то получается, совершенно непонятно, кого заколдовать, чтобы тот понимал чужой язык. Если <Маша> не будет против, то я бы наложила заклинание на нее, чтобы она свободно говорила на английском. Но это еще решить нужно.
-Разберемся с разностью национальностей. – Пообещала <София>.
-А куда телевизор делся? – Спохватилась я. – Он же тут стоял всегда, на столе между окнами!
-<Эли> его перенесла к нам в комнату, чтобы посмотреть что-нибудь на ночевке. – <Объяснила <София>>.
-Софи, ты сегодня не встречала <Джонсона>? – Спросила я.
-Нет, а почему мы должны были сегодня увидеться?
-Я встретила его сегодня, здесь, возле дома, он, вроде, хотел поговорить с тобой, как я поняла, спрашивал про тебя. Позвони ему и договорись.
-А какой у него номер телефона? – <Спросила Софи>, подойдя к телефону.
-Такой же, как и у <Курта>, они вместе живут.
-Хорошо… А какой номер телефона у <Курта>?
<Эли> продиктовала номер. Стоит привыкнуть, что они дружат.
Ближе к назначенному времени мы смотрели телевизор у себя в комнате, который поставили на пол, поближе к розетке, чтобы провод дотягивался, и ждали.
-Что думаете, где упадет <Ренет>? Здесь или в гостиной? – <Спросила <Эли>>.
-Надеюсь, что здесь, тут мягче падать, хоть не разобьется. – Сказала <София>. - Да и потолки тут ниже.
-Тем более, с ней будет человек, не так сильно привыкший, как она, падать с потолка. – Добавила я.

<Маша>

За деревянным окном солнце уже садилось. Но поскольку это лето, то стемнеет все равно не скоро. Из колонок доносилась любимая музыка:
«Мама, я прошу! Не ругай меня, если я ложусь спать в начале дня.
Я открыла дверь, он в нее вошел, жизнь моя теперь это рок-н-ролл».
Лусинэ <Геворкян> невероятно поет, по-моему, это похоже на скрим, но в тоже время, это ее индивидуальный стиль пения.
Я думала спеть пару песен под гитару старым знакомым, к которым меня поведет <Ренет>. Из нашего первого и последнего разговора я поняла, что они тоже любят рок музыку. Хотя, наверное, для ночевки что-то другое что-то другое, <Алену Швец> или классику «Жуки» или «Сплин», а еще <Цой>. Когда будем собираться петь песни под гитару у костра на природе, нужно повторить эти аккорды.
Прошло уже, наверное, около года, с тех пор, как я познакомилась с тремя девушками из прошлого. Вот бы найти их в настоящем. Они будут уже гораздо старше, хотя когда мы впервые встретились, они без того были старше меня на пару лет.
Так нервничаю. Я проведу в прошлом времени целую ночь! Это не какие-то пару часов. Это целая ночевка!
Интересно, я так и не запомнила, в каком году они живут? Там была цифра восемь. 1998? 2008? 1988? Что я точно помню, так это то, что они живут в большом городе, в штате Нью-Йорк. <Бруклин>. Это не моя деревня в области России в Зауралье. Конечно, у нас тут тоже есть что-то интересное: лес, заброшенные здания по которым можно походить, и самое разное, но <Бруклин>… Я же никогда не выезжала за пределы России. Только тогда и отправилась один раз с чародейкой в прошлое в город на Востоке.
Конечно, по городу не походить. <Ренет> предупредила, что мы отправляемся сугубо для ночевки, будем сидеть дома и не выходить на улицу, потому, что у них сейчас зима, а если я начну искать зимнюю одежду по шкафам, то мать обязательно что-то заподозрит.
Мама ни о чем не подозревает, пледом с разными сладостями я спрятала под кровать, не на видном же месте оставлять дорожную сумку, где сверху лежит бутылка «Швепса».
<Ренет> обещала, что когда она вернет меня домой, то время будет через минуту после нашего ухода, чтобы сильно не рисковать. Не знаю, как она это сделает, но впечатляет.
Помню, как спрашивала у нее, как же обрести магию. Она объяснила, что все не так просто. <Магом> нужно либо родиться, либо можно им стать, если маг передаст тебе магию по наследству, но никого из знакомых паладинов или чернокнижников на примете у нее не было, кому бы хотелось пожить на старости лет или в следующей жизни просто человеком. Так же она объяснила минусы владения магией, рассказала о том, как никогда не вернется домой, в свой век, и вообще, ей опасно летать между двадцать шестым и двадцать восьмым веком, потому что путешествуя во времени, она не знает, сколько бы прожила в своем времени, может вернуться не вовремя, когда еще жива и это повлечет за собой не самые лучшие последствия. Подробности рассказывать не стала.
Только сейчас меня заинтересовало, как же <Ренет> появится? Она не умеет приземляться на ноги после путешествия во времени, всегда падает с потолка и несет за собой шум. Если мама услышит… Что тогда будет. В принципе, она может трансгрессировать во времени не только в когда, но и куда хочешь. До сих пор она не рисковала умением выбирать место, где приземлится, всегда выбирает пол. Она могла бы падать на кровать, но боится, что в этот момент там может оказаться человек или животное, и из-за падения кого-то напугает, а то и кости сломает им, хотя последнее маловероятно.
Во дворе загавкала собака. Просто так овчарка тоже лает, на воробьев, прогоняя их с забора, но больше все-таки реагирует на пришедших.
-<Маша>, – Позвала мама. – к тебе подруга пришла.
Я отвлеклась от мыслей, не понимая. Какая подруга? У меня же нет друзей. Разве, что только <Ренет>, но разве она рискнула бы встретиться с кем-то кроме меня?
Ко мне в комнату зашла русая чародейка. Выглядела она не так, как всегда. Никакого паро-панка, что для нее немного необычно. Вообще-то, этот стиль в одежде у женщин отличается пышными юбками короткой длиной, а корсеты жесткостью. <Ренет> постоянно нужно бегать, особенно от <Фокусников>, поэтому не принимает корсеты, ей тяжело в них дышать. А уж платья – это отдельная тема. Платья у нее самые разные, обувь тоже различается. Насколько помню, путешествуя во времени, не имея постоянного места жительства, она где-то складирует свои ботинки и сапоги.
Сейчас же я ее узнала только по внешним признакам каждого человека: лицо, прическа, телосложение. Вместо привычной не только ей, но и ее друзьям одежды – джинсы и футболка. Она так на ночевку собралась, или решила слиться с толпой во времени, из которого прибыла?
-Я не знаю, чтобы подумала твоя мама, встретив меня такой, какая я есть, поэтому замаскировалась. – <Объяснила <Ренет>>, хотя я не успела задать вопроса. – Ну, что, готова?
Я вспомнила о том, что собирала сумку, а потом на что-то отвлеклась, стала думать, и забыла.
-Скоро буду готова! – Пообещала я и метнулась к шкафу в поиске пижамы.
-Сильно можно не переживать, там все свои, так же в домашней одежде.
Из глубины шкафа появилась ни разу не ношеная черная футболка с изображение красной панды во весь рост. Когда красные панды загнаны в тупик, они встают на задние лапы, вытягивают передние лапы с когтями, чтобы казаться больше и страшней. Им ничего не помогает, но это мило.

К футболке взяла черные штаны в розовую полоску, образующую клетку.
-Лучше сразу переоденься, чтобы там время не терять. – Посоветовала <Ренет> и вышла из комнаты.
Я за пару секунд сменила одежду, а потом, подумав, бросила в шкаф лифчик. Нужен он мне как будто.
-Все, я готова.
<Ренет> зашла обратно. Она была уже одета в переливающуюся в свете заходящего солнца полосатую пижаму черно-золотого цвета, рубашку и штаны. Под не застегнутой рубашкой была так же черная футболка с изображением барсука. Да это же пижама студента факультета <Хаффлпафф>. Интересно, когда она успела прочитать <Гарри Поттера>? И когда она успела переодеться, кстати. Прошло не больше полминуты. Допустим, она очень торопилась, но, не меняла же она одежду стоя в коридоре!
-<Ренет>, как!?
-Магия. – <Коротко> ответила она и щелкнула пальцами. В тот же момент, она стояла в своей повседневной одежде: платье, походящее на корсетное, шляпа с шестеренками, ботинки. Щелкнула пальцами снова, и снова готова к ночевке.
-А говоришь, иметь магию плохо. Как только никто не заметил, что ты колдовала.
-Глупый ты человек! Иметь магию, это не только застилать пододеяльник без рук. Это значит помнить ошибки из своей прошлой жизни, потому что реинкарнация. А если ты чернокнижник, то тебя презирают <Паладины>-расисты, которые до сих пор помнят войну, где наши предки Темные маги напали на Светлых магов, чего-то не поделив. Было время, когда за одного предка-чернокнижника тебя могли причислить к <Чернокнижникам>, не смотря на все поколение <Паладинов>. И вроде ничего обидного, но когда тебя презирают – не очень-то приятно. До сих пор существуют такие <Паладины>. Ведут себя хуже людей. Не в обиду тебе, <Маша>. На самом деле, Темная магия ничем принципиально не отличается от Светлой магии. Только называется так.
Я решила отложить лекцию по магии, потому что как бы там ни было, но для меня, иметь магию, это мечта важнее всех. Достала из-под кровати сумку, взяла в руки гитару, выключила музыку и закрыла шторы.
-Так мы идем?
<Ренет> молча открыла штору.
-Лучше, если больших изменений не будет, когда мы исчезнем. – Объяснила она.
-Но нас могут заметить из окна.
-Не уверена.
<Ренет> крепко взяла меня за руку, как это было в прошлых путешествиях, потому, что я могу потерять в любом месте и в любом году, если оторвусь от нее. Главное, сумку не потерять, там много важного.

<Розали>

-Уже скоро восемь! – Огласила я сестрам. – Нужно взять котов на руки, чтобы не болтались под ногами, когда <Ренет> и <Маша> появятся.
-Ты так уверена, что они появятся ровно в восемь часов? – <Спросила <София>>, одетая в свою зеленую клетчатую пижаму. Наверное, ей нужно было лучше взять <Кастиэля>, он маленький, не линяет так сильно, как <Рыжик> у нее на руках.
<Эли> взяла к себе <Шустрика>. У <Эли> почти вся одежда того же цвета, что и волосы, все красное. На ночевку она выбрала штаны от спортивного костюма и некогда белую майку, которую она специально покрасила красителем в красный цвет. В итоге мало, что получилось, но майка все-таки покраснела, от злости на <Эли> за издевательство краской.
Я долго решалась, что же надеть. Одно дело посиделки с подругами, которые меня уже видели в слезах, с расплывчатой тушью, в злости, в платье на выпускной, в старой майке и лосинах, когда устраивала генеральную уборку, так что их ничем не удивить. А другое, что к нам приходит гостья, с которой мы виделись давно и один раз всего. Поэтому, по примеру <Эли> решила выбрать что-то из повседневной одежды, которую так же редко ношу. Толстовка с майкой и шорты. Я не очень люблю теплые кофты, в них быстро становится жарко. И, еще я пар раз случайно вместе с балахоном снимала платок с головы, и ставила род угрозу раскрытия свой секрет кошачьих ушек. Сегодня я не буду скрывать их. <Маша> знает о магии, и я ей уже это объясняла про причину ношения платка на голове.
-Уверена. – Ответила я. – Забыла, как она обещает появиться через семь минут или через четыре дня конкретно в пять часов вечера, и тринадцать минут. И всегда появлялась вовремя. Она умеет задавать нужное время появления в определенный год и день. В этом можно не сомневаться.
Когда на часах было без двух минут восемь, в комнате появилась <Ренет> с <Машей>. Кажется, нужно перевести часы. Впервые вижу эту чародейку, одетую во что-то кроме, обычной для нее, но немного не повседневной для других, платьев в стиле стим-панк.
Девушка, которая, скорее всего, была <Маша>, кое-как пыталась встать на ноги. С непривычки у нее кружилась голова после путешествия меж времени. Мы давно ее не видели, это либо другой человек, либо она просто так сильно изменилась. Я склоняюсь ко второму варианту. Так же, как и мы с сестрами, сев на пол, она поправила два коротких русых хвостика на голове. Кажется, она не сильно повзрослела. При первой встрече она говорила, что ей семнадцать. Из какого года сейчас ее забрала <Ренет>.
-Доставлена в целости и сохранности. – <Ренет> указала на девушку с хвостиками. - Проходить через такую встряску даже в четырнадцатый раз тяжело, что тут говорить уж о восьмом. Вы давно не виделись, вас нужно снова знакомить? Не сомневайтесь, это никакой не чужой человек, это та самая <Маша>.
-Наверное. – <Ответила <Эли>>.
<София> заговорила на русском, обращаясь к русской девушке из будущего. Скорее всего, она спрашивала, из какого она года. <Маша> ей ответила.
-Она говорит, что <Ренет> привела ее сюда из самого худшего года. – <Перевела <София>>.
-На моей памяти самые худшие года уже прошли, но <Маша> из будущего, так что, цифру я не назову. – Ответила я. - Если говорить о самом худшем году в истории Мира, то это первая и вторая Мировая война. Ну, или 536, когда извергся вулкан в Ирландии, все небо заволокло дымом, из-за которого солнце не освещало землю, так продолжалось полтора года, никто не мог ничего выращивать, настал голод и болезни. Еще помню время бубонной чумы и чумных врачей.
Все молчали внимательно меня слушая, считая <Машу>, которая плохо знает английский.
-А две тысячи двадцатый год не такой уж и плохой. – Прокомментировала <Ренет>. – Но, лучше прибереги знания по истории до того момента, как станем рассказывать страшилки, уверена, у тебя лучше всех получится.
-Так ты забрала <Машу> из две тысячи двадцатого? – Уточнила <Эли>. – Сорок лет ждать…
-Сорок лет? – <Спросила <Маша>> на ломанном английском.
-Дамы, нужно уже что-то решать с разностью языков. – Возникла я. - Как нам понимать друг друга?
-Сейчас решу. – Пообещала <Ренет> и наслала на <Машу> заклинание, чтобы она понимала наш язык.
-Какой это год? – Первым делом спросила <Маша>.
-У нас тут конец 1980. – <Ответила <София>>.
<Маша> приложила ладонь ко лбу.
-О-о-о… Занесло же меня. Извиняюсь, я не помню, как вас зовут?
-Блондинка <София>, это <Эли>, а это <Розали>. – Представила нас <Ренет>. – Жирный кот <Рыжик>, красивую зовут <Шустрик>, а мелкого <Кастиэль>.
-Как здорово, что все мы здесь сегодня собрались. – Нараспев проговорила <Маша>. – Рада с вами встретиться, к кому-нибудь другому меня бы мама не отпустила, а так, она ничего не узнает.
-Что будем делать? – <Спросила <Эли>>, подпрыгнув на месте. – Давайте вызывать <Пиковую Даму>!

-Не в моем доме! – сразу же предупредила <София>. – А вдруг, она останется и всех нас поубивает?
-Эх… Такая атмосфера ночевки! Даже суеверная хозяйка дома есть. – В шутку сказала <Маша>.
Все посмеялись.
-О, давайте я на гитаре сыграю! – Предложила она, взяв в руки классическую гитару. – Могу сыграть <Алену Швец> или еще что-нибудь.
-Кто такая <Алена Швец>? – <Спросила Софи>.
-А, точно! Она же в этом году еще не родилась. Нужно подождать около двадцати лет.
-Но сыграй. Заинтересовала. – Попросила <Эли>.
-Главное, потом ни при ком больше не пойте ее песен. – Предупредила <Ренет>. – Пока она не родится и сама не напишет эти песни.
<Маша> заиграла на гитаре без медиатра и пела давно выученный текст. <Эли> попросила ее сыграть «Туман над водой» группы «Led Zeppelin», но она не знала аккордов этой песни. <Маша> решила дать гитару <Софии>. Среди нас она единственная, кто не только умеет играть на гитаре, но и знает ноты к песне.
<Маша> выдвинула новое предложение:
-Давайте посмотрим «Назад в будущее»?
-Что это за фильм? – <Заинтересовалась <София>>.
-Ну как же. Интересный. Парень случайно попал в прошлое на машине времени, которую изобрел его друг <Док>, и увидел своих родителей, когда они были в его возрасте. Я и кассету принесла. – <Маша> достала из сумки, которую принесла с собой видеокассету для магнитофона.
-Интересно, а где мы посеяли видеомагнитофон?- <Вспоминала <Эли>>.
<Ренет> забрала у <Маши> кассету и бросила ее в стену с криком «К черту».
-Не бойся, подруга, потом я ее заберу. Они меня знают, и привыкли, что я отправляю им разные вещи.
-<Ренет>, зачем ты это сделала? Интересный же фильм. – Обидчивым голосом протянула <Маша>.
-Хочешь, чтобы фокусники за тобой охотились? Это контрабанда. Фильм выйдет только через пять лет.
-Не так уж и долго. – Решила я. - Давайте соберемся вот так вот здесь снова в 1985 году, а еще лучше, чтобы наверняка, в 1986, и посмотрим «Назад в будущее»?
-Давайте тогда лет через двадцать, в нулевых, когда выйдут все три части.
-У этого фильма будет три части? – Сразу же уточнила <Эли>.
-О <Господи Боже>… - Протянула <Ренет>. – Кстати, я вспомнила, я же купила разных сладостей на те деньги, что вы мне давали.
-Ты взяла всего два доллара, что можно было на них купить? – <Заинтересовалась <София>>.
-Ты просто не знаешь, где искать! – Загадочно ответила ей <Ренет>, что-то ища в своем черном кожаном рюкзаке. Несмотря на размер, она свободно протягивала внутрь руку по самое плечо. Неужели <Ренет> одна из трех владельцев сумки именуемой «Черная дыра»? Встретить такую сумку невозможно. Как уже понятно, их всего три. Рюкзак, дамская сумочка и чемодан. Кто хозяин этих сумок – доподлинно неизвестно, они постоянно меняются. Я никогда прежде не видела у нее никаких сумок, и уж тем более, конкретно этого рюкзака. Где она хранит свои вещи, мне неизвестно. Никому неизвестно. Может, она попросила своих старых знакомых <Чертей> хранить ее платья и обувь? Как иначе объяснить.
-Я отправилась в очень далекий год. Вы привыкли слушать, в каких годах я бываю, но при <Маше> не стану говорить, не поверит. Там я нашла коллекционера, который купил у меня ваши деньги. Они же старой печати, да еще и как сохранились. <Много> заработала на этом. Там же скупилась оптом шоколадом, зефиром, какао и чипсами. Кажется, нашла, где оставила все добро. Или нет. – Вместо руки, <Ренет> залезла в сумку головой. – Вот знала же, что нужно попросить ее все выложить. Ничего теперь не найти! А, вот!
Чародейка быстро за что-то ухватилась внутри сумки и вытащила наружу.
-Хм… Нет, не то. – Протянула она, достав из сумки черного кролика. – Не дайте <Филимону> убежать, мне за него уши оторвут.
-Чей это кролик? – Спросила я, наблюдая за прыгающим зверьком.
-<Агаты <Воробьевой>>. Она знакомая моей подруги <Ани Смешкиной>, у которой я попросила на время сумку. Вообще-то, <Аню> зовут <Стефания>, но она решила новое имя взять, чтобы начать новую жизнь.
-Имена-то русские. – <Заметила <Маша>>.
-<Стефания>-<Анна Смешкина> вообще-то американка. Она будет жить в этом доме где-то, начиная с две тысячи пятнадцатого.
-В этом доме? С две тысячи пятнадцатого? – Удивилась <София>, хозяйка этого самого дома.
-Точно. В этой самой комнате. А в соседней комнате ее сестра <Эли>.
-А что я? – Сразу же спросила <Эли>.
-Да я не про тебя! Я говорю, что у <Ани Смешкиной>, ей же Стефании, есть старшая сестра-близнец, по имени <Эли>.
-И… Через тридцать пять лет, они будут жить здесь? – <Уточнила <Маша>>.
-Да. – Ответила <Ренет> достав из сумки пачку чипсов, и поняв, что опять по старой вредной привычке разболтал все будущее, тут же сказала. – Нет! То есть… ВЕРОЯТНО! Ох… Черт! <Фокусники> меня убьют! Это моя последняя ночь, дамы! Давайте проведем ее так, как последнюю, чтобы наутро было стыдно, и весело.
Следующей из недр сумки появилась бутылка шампанского. Оторвав фольгу, чародейка, за которой всю жизнь гонятся <Фокусники>, пила прямо из горла.
-Не надо на меня так смотреть! Это детское шампанское, газировка, с ароматом апельсина. Была еще с запахом персика, но я уже пробовала, и скорее всего, не советовала бы это пить. Не бойтесь, все не выпью, тут еще есть. И главное: не забываем про кролика! Мне его еще возвращать <Ане>, а <Ане> его еще отдавать <Агате>.
-А <Агата Воробьева> кто? – <Спросила <София>>.
-Современница <Маши>, старше ее гораздо, и живет далеко от нее. Навряд ли встретятся.
Наконец-то разобравшись со внутренностями рюкзака, на пледы постеленные по полу посыпались упаковки с чипсами, какао, конфетами, и прочими вкусностями. Печень мне спасибо не скажет. Чтобы ничего не разлить, <Ренет> аккуратно ставила на пол все пластмассовые бутылки с газировкой.
-У меня еще остались деньги, что с ними делать? – <Спросила <Ренет>>.
-Ты скупилась за два доллара на три ночевки для дюжины человек, хотя нас тут всего пятеро, и у тебя еще что-то осталось? – Не удивилась, а прямо офигела <София>.
-Да, много. – Подтвердила <Ренет>.
-Оставь себе. Если бы ты не обменяла их, то такой бы суммы не было. – Ответила я.
-Или оставь до следующей ночевки через пять лет. – <Предложила <София>>.
-А лучше дай <Маше>. Пусть купит себе что-нибудь, или съездит куда-нибудь. – Сделала свое предложение <Эли>.
-Я тоже об этом думала, но повторяюсь, я отправилась в тот год, в котором коллекционер хорошо заплатил за деньги старого образца, которыми вы сейчас пользуетесь. Те, деньги, которые он заплатил мне, это доллары, которыми пользуются в конкретном году, очень не скоро. Если переводить по курсу на русские рубли, то получатся точно так же новые рубли, которыми во время жизни <Маши> еще пользуются, и введут их конкретно не скоро. Их нельзя использовать, невозможно!
-Тогда, просто оставь себя. Пригодятся. – Распорядилась я. - Может, у тебя есть друзья в том году, в котором ты обменивала валюту?
-Хорошо, договорились. – Согласилась <Ренет> до сих пор ища что-то в сумке. – Интересно, я все выложила?
В следующий момент в комнате оказался еще один черный декоративный кролик. Да сколько у нее их там!
-Ой, кажется, это <Беллатриса Лестрейндж>. Еще один кролик <Агаты <Воробьевой>>. Пусть он погуляет здесь тоже.

-Кто такая эта <Агата Воробьева>? – Спросила я.
-Я уже отвечала. Ничего особенного, обычный человек. Музыкант, детектив. И хозяйка этих двух. – Она имела в виду кроликов.
Не знаю лично, кто такая эта <Агата Воробьева> из двадцать первого века, но не кажется, она заводчица кроликов.
Дальше на нашей ночевке речь о будущем не заходила. Мы просто разговаривали, ели все купленное <Ренет>, уговаривали <Софию> вызвать <Пиковую Даму>, но не получилось.
Дальше мы смотрели фильм «Изгоняющий дьявола». Очень кстати видеомагнитофон нашелся в шкаф с вещами на нижней полке. Такой фильм не покажут по ТВ, когда приближается Рождество. Вся суть ночевки – смотреть очень страшный фильм в темноте, подозревая в каждом шорохе монстра или привидение, и потом неделю не засыпать спокойно. Но нам повезло, у нас тут три кота и два кролика, все непонятные звуки можно списывать на них. Будь тут <Курт>, его бы это не напугало, все-таки, охотник на нечисть, чем его напугать?
Интересно, это он отец моего будущего ребенка? Я ведь совсем не планировала становиться матерью, и лучше бы забыть об этой информации, случайно сказанной <Ренет>, но до сих пор выкинуть из головы не могу. Когда смогла забыть, то снова забыла.
С <Ренет> опасно общаться, всего через пару дней общения она вас запутает, а то и вовсе всего через час. Помню, как на пятое ноября, угрожая серьезным поворотом истории, <Ренет> забрала меня от сестер и переместила меня куда-то. Выяснилось, что ни к какому <Ксавьеру> мы не должны были отправляться. Мы оказались на каком-то пустыре. Под безоговорочным предлогом <Ренет> отвела меня от сестер и объясняла суть дела. Сказать, что я удивилась, значит, ничего не сказать. Она так сильно обманула <Софию> и <Эли>, они думали, что есть угроза, будто <София> не родилась, а <Эли> не имеет магии.
-Так значит, с тобой все нормально? – Спросила я.
-Нет, это на самом деле. – Заверила она, даже не имея в виду подпаленную одежду. - Я не спала сутки, устала, пыталась вас найти, выясняла ваше местоположение. Потом выяснила, что вы попадете в серьезную передрягу, если вас не предупредить. Вы должны остаться в Лондоне еще на день, не возвращайтесь в Америку, и уж тем более, в <Бруклин>, до четверга.
-Почему?
-Я не могу этого объяснить. Но это важно.
-А почему ты не сказала этого нам трем?
-Этого я тоже сказать не могу. Я соврала, будто они находятся в опасности, и потому они сами догадались, что путешествовать со мной они не могут, и я увела тебя одну. Прошу, поверь, я хочу спасти вас от опасности, которой сама вас подвергла, когда мы познакомились
-К нам в дом придут <Фокусники>? – Догадалась я.
-Может быть. Может, а может и нет! Не могу сказать! Ты не должна знать ничего, кроме того, что возвращаться домой раньше четверга вам нельзя. И все!
-Ладно, я поняла!
-Сейчас я испорчу наш внешний вид, будем мы выглядеть как жертвы пожара, выучим диалог, отрепетируем, вернемся к ним и разыграем этот спектакль! Все должно выглядеть правдоподобно!
-Справимся.
-И кстати! Самое важное! Ты проживешь очень долго, насколько я знаю, так что имей в виду! Ни при каких обстоятельствах, даже под пытками, ни под шантажом, ни через неделю, ни через десять лет, ни тогда, когда президентом США станет чернокожий американец, ни тогда, когда будут гореть леса в Тропиках, ни тогда, когда выйдет сто тридцать семья модель телефона без кнопок с откушенным яблоком на обороте, никогда, в общем, не рассказывай никому, особенно сестрам, про этот разговор. Они должны думать, будто все произошло так, как мы им представили! Это не шутки! Понимаешь?
-Да… Понимаю, что хочу вечно жить в своих восьмидесятых. Кошмар… Пожары, еще какие-то телефоны без кнопок. Дисковые телефоны до сих пор будут в приоритете?
-Уж лучше тебе не знать заранее, что произойдет в новом веке, до которого тебе еще жить и жить.
