Глава 7. <София>.

Не знаю, какой чертов гений придумал, что утро начинается с кофе. А точнее, кофе с утра. Нет, все-таки, в первый раз было лучше. Но, именно так начинается утро у людей, которые живут по обычным стандартам, потому что утро может начинаться с чего угодно.
Скажу тем, кто это читает: не пейте кофе по утрам! Ващ организм и так настроен на подъем, а если вы пьете кофе, то собьете ему режим, и просыпаться вы будете хуже.
Так же не советую пить чай вечером, поскольку в нем содержится танин – вещество, которое бодрит человека. В зеленом чае танина еще больше. Пьете чай на ночь, а потом думаете, почему не можете уснуть, почему мы не видим маленьких голубей, сколько будет стоить хлебушек в другом году… В голову как всегда перед сном лезут самые странные идет.
Обычно, наше традиционное утро начинается всегда со слов кого-нибудь из нас:
-Мы проспали!
Ну прямо, как и сегодня. Люблю стабильность в хороших вещах. Не люблю разве что нестабильность цен.
-<Эли>! Быстро, просыпайся!- Я тормошила сестру.
Все происходило быстро, как в школе, когда сказали, что последнего урока не будет, и вы все бежите домой.
Шнуровать наши кеды и кроссовки нам было некогда, пришлось бежать по лестнице вниз только первые две ступени, дальше катились вниз. Каким-то образом, шнурки завязались сами собой, вместе с шнурками на чужой обуви, так что это повергло нас всех троих в упадок, при чем не духа, а в физический упадок.
Мы быстро подскочили на ноги и побежали к дивану.
-Я включаю мультики, <София> мажет зубную пасту на хлеб, а ты, <Эли>, лей на нее молоко.- <Говорила> буквально скороговоркой <Пантера>.
Примерно так все и происходило, пока мы не вспомнили, что сегодня суббота. От радости мы включили на граммофоне пластинку <Оззи Осборна>, и комната наполнилась звуками металла.
-Самый лучший день на неделе!- <Крикнула> я и пошла обратно наверх, досыпать.
Сестры сделали тоже самое.
Собравшись на том же месте гораздо позже, мы думали о том, как провести выходной.
-Ну что, какие планы на день?- <Спросила <Эли>> у присутствующих.
-Завоевать Америку, чтобы получить свои бесплатные рок концерты групп «U2» и «Blondie», и для <Розовой> <Майкла> Джексона.- <Ответила> я.
Больше всего, я люблю выходные за то, что нет никаких обязательств. Можно просто целый день лежать на диване в любимой пижаме зеленого цвета и думать не о том, как бы сдать контрольную работу, а о чем-либо другом.
-Буду премного благодарна за концерты <Майкла>, если так действительно будет.- Отозвалась <Розовая> устроившаяся в кресле с книгой по истории в руках.
-Не если, а когда.- <Поправила> я.
- Моя бабушка говорила так же, когда речь заходила о правнуках, которых почему-то должна рожать я.- <Рассказывала <Пантера>>.
-А ты детей не любишь?- <Спросила> у нее <Эли>.
-Скажем так, равнодушна. Не люблю, но и не испытываю ненависти. Я не боюсь растолстеть после родов, на талию плевать, была осиновая, а будет выпуклая. Просто, у меня есть другие цели в жизни, я хочу посвятить ее многим разным увлечениям. Мне никак не до детей. Нужно сходить с вами, друзья, на концерты наших любимых музыкантов, жить с вами в этом доме. Еще я хотела организовать свой приют для животных. Как же заниматься всем этим, с ребенком на руках, если платишь за все, а когда ему исполняется восемнадцать лет, то уходит и не вспоминает?
-Хорошая речь, подруга.- Выразила свое мнение <Эли>.- Хотя бабушки-соседки тебя все равно назовут эгоисткой, за нежелание иметь детей.
-Дети как друзья. Их нужно не иметь, а любить.
-На самом деле, какие планы на день?- Повторила вопрос <Эли>.
-Может, займемся путешествиями?- <Предложила <Розовая>>.
Дальше они разговаривали без меня.
-Это скорее планы на год, нежели на выходные. Тем более, это не по нашему бюджету.
-А как же магия?
-Кстати, о магии. Тебе не кажется, <Розовая>, что шнурки у нас на кроссовках завязались таким странным образом, из-за магии?
-И все таки, мы можем создавать порталы.- <Напомнила <Розовая>>.
-До соседнего квартала.- <Разочаровала> ее <Эли>.
-До исполнения двадцати одного года так и есть, но, ведь даже <Софии>, самой младшей из нас уже есть двадцать один год, тебе двадцать два, мне двадцать три.
На этом моменте, все должны удивиться. Мне двадцать один год, и я боюсь контрольных? Да, я посещаю школу. И <Эли> тоже. Так уж получилось, что до наступления нашего совершеннолетия, мы потеряли родителей, а опекунов как-то не было. Пришлось залечь на дно, забрать документы из школы, подрабатывать как могли и выкручиваться, лишь бы о нас не узнали органы опеки и не посадили в детский дом до совершеннолетия.
<Эли> например рекламировала ударные установки в музыкальном магазине. Ей платили за то, что она целый день перед посетителями и покупателями играла на барабанах. В том же магазине я иногда играла на гитаре, так же за деньги.
Когда мне было шестнадцать, а <Эли> семнадцать, мы познакомились с восемнадцатилетней студенткой исторического факультета <Розали Пинджитор>. Познакомились мы в том магазине, где работали. <Розали> нужны были деньги, потому что после смерти родителей выживала лишь на стипендию, пусть даже и отличницы. Она приняла решение продать свою поддержанную гитару, хоть за какие-то деньги, хотя была готова торговаться ради лучшей цены. Я отговорила ее от этого решения и предложила ей попытаться взять какую-то работу, хотя бы так же как и мы, но в другом магазине играть на гитаре. Мы разговорились. <Розали> мне показалась хорошим человеком, с которым хочется дружить. Можно сказать, это было написано у нее на лице. Я предложила <Эли> познакомиться с ней, но она была по жизни очень бдительной, всегда всех в чем-то подозревала.
Через неделю после знакомства, мы, ну, точнее я, пригласила <Розали> в гости в выходные на ночевку. Там мы обменялись своими историями. <Эли> сказала, чтобы я не говорила правду ей о том, где мои родители. Она поступила так же, и мы соврали. <Розали> же сказала правду о том, что случилось с ее родителями.
Еще через месяц общения <Эли> и сама дожидалась, когда придет <Розали> после пар к нам на работу. Один раз она не пришла, и мы пошли ее искать. Оказалось, заболела. Мы нашли ее в комнате общежития на втором этаже. Хорошо, она жила не высоко, а то по пожарной лестнице подниматься страшно, через парадный вход нас не впустили, поскольку не студенты, и не родные <Розали>.
Тогда мы приняли решение: мы отлично общаемся, в гостях <Розали> уже бывала, дом наш знает, почему бы нам не жить вместе из экономии и общения.
С тех пор прошло пять лет, и мы ни разу не пожалели об этом.
<Розовая> предложила нам бросить работу и вернуться в школу, окончить последние два класса, поступить в колледж и найти работу. В любом случае, это было здравой идеей, так что никто не был против. Нас никто не унижал из-за нашего возраста в девятом классе, потому что наши одноклассники уже окончили школу, а сами мы выглядим как дети.
Сейчас мы с <Эли> в десятом классе, когда окончим его, пойдем в следующий, а там решим, чем хотим заниматься по жизни.

Сестра хочет заниматься музыкой, все так же играть на барабанах, а у меня мнение расходится между переводчиком, потому что я свободно разговариваю на английском, русском и немецком, а так же, ветеринар. На крайний случай, поваром. В нашем коммуне я готовлю, поскольку остальные при попытках готовить, испортили мне любимую чугунную сковороду. До сих пор не могу отодрать от нее нагар на внутренней стороне.
-Делайте, что хотите, а я сегодня и завтра прописана на этом диване.- <Ответила> я.
-Ну и лежи тут, а мы отправляемся в СССР.
<Эли>, услышав такое заявление, подавилась чаем, а я только поинтересовалась:
-В какое государство?
-В СССР.- <Привычно> ответила <Розали>.
-<Розовая>, ты конечно всегда знала и знаешь историю, но с географией у тебя беда. СССР – это Союз Советских Социалистических Республик. Это же пятнадцать разных государств. В которое из?
-Наверное, в русское.
-Не выйдет.
-Это еще почему?
-Из нас всех, только я знаю русский, а иначе там и делать нечего, ничего не понять и никого. Хотя, в русском государстве и со знанием языка делать нечего. Только на <Ленина> смотреть.
-Он же, вроде как, умер.- <Вмешалась <Эли>>.
-Умер, но он не похоронен. <Владимир Ильич> лежит в Мавзолее.
-Жутко от одной мысли, что там находится труп. Ну почему его не похоронят?- От мороза прошедшегося по коже, пришлось замотаться в плед.- Кстати, там очень холодно. Особенно за полярным кругом, в Мурманске. И на Камчатке прохладно. Стоит еще сказать, что между Бруклином и русским государством разница примерно двенадцать часов, смотря, какой город.
-Значит, мы не можем отправиться в СССР?- <Уточнила <Розовая>>.
-Давай, лет через десять примерно. Где-то в 1992 году, уже абсолютно все формальности будут соблюдены, и СССР распадется.
-А почему он распадется?- <Поинтересовалась <Эли>>.
-<Ренет> не называла подробностей, но осталось не так уж долго, одиннадцать лет.- <Ответила> я.
-Может быть, будут какие-либо другие варианты, как провести выходной, кроме того, как обсуждать, как мы могли бы его провести?- <Эли> не хотела оставлять свою цель узнать то, что она хочет.
-Завтра тоже выходной, а значит, достаточно времени. Можно попробовать заработать деньги, всегда пригодится.- Предложила я.
-Каким способом? Например?- <Спросила <Розовая>>.
-Вспомним старое и возьмем инструменты в руки.- <Отозвалась <Эли>.- Все> таки, мы музыканты-любители, но тоже навыки имеем. Конечно, из-за обстоятельств пришлось все равно продать наши инструменты, но если найти того, у кого их можно одолжить, то можно сыграть в эти и следующие выходные в кафе, время, когда люди туда как раз потягиваются.
-Надеюсь, все будет так же просто, как и на словах.- <Хмуро> проговорила <Розовая>.- Для концерта нужны песни, тексты. Создание авторских песен долго, а исполнять каверы дорого.
-В каком смысле?- Не поняла я, что она имеет в виду.
-Кто-то может посчитать, будто мы не просто ради приработка исполняем песни любимых музыкантов, а хотим скопировать их и нарушаем авторские права. На суде очень дорого обойдется разбирательство.- <Объяснила <Розовая>>.
-Но ведь существуют самые различные кавер группы.- <Эли> пыталась смягчить обстановку.
-Но по закону подлости, именно мы станем настолько известны со своими каверами, что о нас узнают наши кумиры и настучат нам по шее.
-<Пантера>, ты мечтаешь через розовые очки. Но ты права.- <Ответила> я.
-Может, тогда возьмем песни у малоизвестной группы?- <Предложила <Эли>>.
-Нет, - твердо сказала <Пантера,-> нужно взять песни из творчества группы, которая еще даже не основана.
Мы с сестрой перевели взгляд на подругу. Она продолжила свою речь:
-Я читала книгу нашей знакомой чародейки <Ренет>. Под видом фэнтези о будущем она написала реальные события из жизни разных людей. В одной из глав написаны тексты некоторых песен русской группы «Сплин».
-Как-как? – <Спросила <Эли>>.
-«Сплин». - Повторила <Пантера>. - Группу основали в девяностых годах, может, в восьмидесятых. В той книге были пару текстов из четвертого альбома именуемый «Гранатовый альбом». Что если, исполнить их песни?
Предложение было оговорено. Мы думали взять инструменты в звукозаписывающей студии, но там вряд ли нам доверят. Был так же вариант взять взаймы музыкальные инструменты у репетиционной точки. Постоянно работать в этой сфере у нас не получится, потому что мы все пока что учимся, но пару концертов дать можно.
Мы думаем взять чужую аппаратуру, потому что в момент, когда денег не хватало даже на еду, пришлось продать наши гитары и небольшую ударную установку, купленные нашими умершими родителями, молодой группе. Поэтому у нас нет своей техники.
Поскольку мы собирались в этот же день, без учения и репетиции дать где-нибудь концерт, то одеваться повседневно было не самым лучшим вариантом. Вспомнив, как выглядят наши кумиры, нашли джинсы и черную одежду, чтобы хоть немного соответствовать, насколько это позволяет наш гардероб, и поскольку нам нужно помимо всего, спастись от холода на улице.
Придя на репетиционную студию, то долги не могли уговорить сотрудника этого места одолжить нам инструменты, и не обращая на его «нет», мы продолжали уламывать человека. В конце концов, мы пришли к консенсусу, мы дадим в залог наши паспорта. Конечно, он не знает, что наши паспорта фальшивые. Одна чернокнижница из паспортного стола помогла нам оформить паспорта с другими именами. Хотя прописка там та же, где и мы живем.
Я и <Эли> отдали свои паспорта, мы ожидали чего-то подобного. А <Пантера> замялась. Она не была готова к такому. Эта женщина знает историю лучше учителей и людей, о которых пишут в учебниках, но имеет менталитет ребенка. Как она могла не взять паспорт?
Времени, чтобы топать обратно домой, у нас не было, а если бы прошли через портал домой и быстро вернулись, это бы выглядело странно. Ей пришлось отдать в залог свой кулон подаренный родителями на относительное совершеннолетие – восемнадцать лет. Он для нее служит памятью о них, поскольку на следующий день они разбились в автокатастрофе.
Нам дали соло-гитару, бас-гитару и часть от ударной установки
Выйдя на улицу из репетиционной точки, мы нашли новую проблему: у нас есть тексты, но не ноты.
Здесь же нашли и выход. Оставив дома инструменты, мы отправились в Магический Мир. Паладины и чернокнижники при желании могут попасть в него через отражение. Через отражение в чайнике нельзя попасть в наш мир, нужна большая отражающая поверхность, в которую ты можешь определенно зайти, если не в полный рост, то на корточках, поджав ноги, но хоть как-то.
Существует действенная легенда о том, что если на площади ММ (сокращение от Магический Мир) сказать имя паладина или чернокнижника, который тебе в этот момент больше всего нужен, то он услышит и скоро придет, сказав, что слышал, как его зовут, или появилось желание туда прийти.
Таким образом, мы хотим позвать <Ренет>. Нам вместе с ней нужно попасть в будущее, в то время, когда группа «Сплин» уже дает концерты, и известны ноты их песен. <Ренет> сможет это сделать. Она умеет провожать во времени не только паладинов и чернокнижников, но иногда и людей.

Мы пришли на площадь. Всю поверхность здесь покрывала плитка. Небо было белое, зимнее. В центре стоял памятник какому-то колдуну или колдунье. Я редко здесь бывала, поэтому не знаю ничего определенно, даже названий улиц.
-<Ренет>, - <Пантера> начала произносить заклинание,- чародейка, покровительница и путешественница во времени, приди сюда, приди на площадь Магического Мира. Тебя просят <София>, <Эли> и <Розали>.
Пришлось прождать около часа. У <Ренет> определенно сейчас дела, удивительные приключения, которые стали для нее повседневные. Ясно, что у нее нет возможности появиться сразу же, хотя она владея магией, могла прийти даже до того момента, как <Пантера> ее попросила прийти.
Позади скамейки, где мы сидели, послышался знакомый голос:
-Я пришла. И кто меня звал, где они?
Мы втроем разом обернулись к ней лицом.
-Так, понятно.- Произнесла она.- Зачем звали?
-Нужна твоя помощь, отправиться в будущее, примерно, после выхода четвертого альбома группы «Сплин». – Объяснила я.
-Когда же это примерно? После двухтысячного?
-Наверное, две тысячи десятый, мы не знаем точно. - Сказала <Пантера>.
-Нужны ноты для инструментов под песни, которые есть в книге, которую ты написала.- <Добавила <Эли>>.
-Которой? – <Спросила <Ренет>> таким тоном, как будто явно чего-то не понимала.
-Их несколько? – Ситуацию не понимала уже <Пантера>.
-Я опубликовала под разными псевдонимами в разных странах, в разные века наверное штук десять детективов, три фэнтези и пять нон-фикшн.
-Чего фикшн? – <Спросила> я.
-Да там неинтересно. – Отмахнулась <Ренет>. – Значит, верно, идет речь о той книге, как бы фэнтези, которую я тебе, <Розали>, подарила, когда у тебя еще была прежняя прописка. Начинаю припоминать. Я уже знаю определенно, в какой год нам нужно. Возьмитесь за руки и держитесь крепче, чтобы не потеряться где-нибудь между смертью <Курта Кобейна> и распадом группы «Мой химический романс». Хотя хуже будет, когда вы попадете еще дальше, в год, когда они вернулись на сцену.
Мы с <Эли> переглянулись, а <Розовая> готовилась, собралась с духом и закрыла глаза, чтобы не видеть всего этого. Я решила тоже не получать новых впечатлений. Впервые путешествую во времени.
Даже с закрытыми глазами вся эта чертовщина стояла перед глазами. Яркие цвета, мелькавшие перед глазами, смешанные голоса… Ощущения не описать словами, потому что я не понимаю, что я чувствовала, когда летела сквозь пространство времени.
Когда все кончилось, мы упали с потолка чужого дома.
-И часто ты так падаешь? – <Спросила <Пантера>>, валяясь на полу.
-Каждый час. – <Ответила> <Ренет> поднимаясь на руках. – Итак, сейчас мы в доме моего друга из 2018 года. Он, как некоторые мои друзья из разных времен, не знает, что я не человек. Ему не стоит этого говорить, уж слишком часто этот друг смотрит телевизор. У него может быть другое мнение насчет доброжелательных паладинов и чернокнижников. <Григорий> думает, что я просто фанатка стиля стим панк. Пусть и продолжает так думать.
-А он не обидится, что ты привела сюда своих друзей без его ведома? – <Спросила> я.
-Откуда ты знаешь, что его нет дома? – Заинтересовалась <Ренет>.
-Здесь, в этой комнате, его нет. – Начала я объяснение. Как бы ты отреагировала, если бы в соседней комнате что-то грохнуло так, как будто с потолка упало четыре человека?
-Действительно. - Согласилась <Ренет>. – Я-то знаю, что этот придурок сейчас на учебе, пытается получить второе высшее образование, лишь бы не забрали в армию. Меня только интересовало, откуда ты знаешь.
За окном светило яркое солнце, на земле сквозь остатки снега ясно была видна мокрая земля. Сейчас весна. Когда <Ренет> отправляет кого-то в другой год или век, то в случае, если определенная дата не нужна, она не станет выбирать тоже время года, из какого привела гостя из будущего-прошлого.
-Гриша разрешает приходить в любое время, и пользоваться его компьютером. – Рассказывала <Ренет>. - Он дал мне ключи от дома, мы с ним достаточно давно знакомы, хотя для меня, между нашей предыдущей и следующей встречей проходит порой по месяцу, или полгода. Вот, что значит, путешественница во времени.
-Ключами ты не пользуешься, конечно же, ведь путешествуя, можешь попасть и в конкретное место. – Догадалась <Розовая>.
-Но если промахнусь, то могу повторить и попасть в его дом если совершу путешествие во времени через минуту. – Добавила чародейка времени.
Не понимаю, как она не путается во всех своих приключениях? Вся ее жизнь уже не плохая книга фэнтези.
<Ренет> села за стол, на котором стоял компьютер 2018 года. Не так я себе его представляла в своем веке. Обычная плоская прямоугольная коробка, неведомым образом раскладывающаяся. Как это работает, черт возьми? Как этим пользоваться? Честно, когда пройдет около сорока лет, и мое настоящее будет 2018 год, то я не стану пользоваться этой фигней.
-Нам нужно услышать, как звучат песни… сейчас вспомню названия… «Скоро рассвет», «Достань гранату», и, наверное, «Весь этот бред». – Рассуждала вслух <Розовая>.
-Сейчас найду концерт. – <Ренет> начала клацать по кнопкам. Похоже, ей уже не впервой обращаться с этим компьютером, крысой и стрелой.
-Почему все это называется крыса и стрела? – <Спросила <Эли>>.
Видимо, не одна я не понимаю новых технологий.
-Если ты имеешь в виду, «мышку» и «стрелку», то не знаю, я не производитель. – <Ответила> <Ренет>.
Чародейка времени быстро нашла нам концерт «Сплин». Все так просто? То есть, не нужно полагаться на удачу, что увидишь концерт любимых исполнителей по телевизору, тили услышишь песню по радио, все можно просто найти? Так неинтересно. В мое время лучше.
Эти ребята, которые называют себя «Сплин», играют отличную музыку. Хотя <Ренет> говорит, что песни этой группы для грустных и упоротых людей, и для тех, кто неудачно влюбился. Я никогда не влюблялась, тем более, неудачно. Неужели я грустная, если мне нравится? Наверное, билеты на их концерты тоже дорогие, как у наших нынешних «Лэд Зеппелин», «Эй.Си.Ди.Си» и «Секс Пистолс».. Во всяком случае, стоит учесть курс доллара к русскому рублю. Я бы не отказалась сходить на их концерт.
Мы посмотрели разные концерты, считая с другими песнями, которые мы не планировали исполнять, успели выучить новые тексты. Нас целиком и полностью завлек этот интернет. Признаю, не такая уж и плохая вещь этот новый компьютер.
Прошло два часа, и мы узнали еще о таких группах в жанре рок как «Слот» и «Порнофильмы», так что у нас появились новые кумиры.
Мне, как уже стало понятно, в сердце запали песни «Сплин». <Розовой> <Пантере> я объяснила смысл песен «Порнофильмы», которые поют о проблемах государства Россия, и ей по звучанию и по смыслу понравилась эта музыка, несмотря на специфическое название. А <Эли> не осталась равнодушной к песням группы «Слот». Уверена, она теперь хочет научиться петь так же криком, как их вокалистка, которая на досуге пишет и исполняет песни для детских мультиков.
-Думаю, мы уже достаточно пробыли в будущем. Нам стоит вернуться. – <Предложила <Эли>>, когда <Ренет> предложила поиграть на компьютере.
-Да, ты права, нам пора. - Согласилась <Розали>.

Я решила с ними не спорить.
-Вы не можете просто так взять и уйти. – Остановила нас <Ренет>.
-Ты не вернешь нас домой на сорок лет назад в нашу Америку? – Удивилась <Розовая>.
-Это еще почему? – Уточнила <Эли>.
-Мы сюда пришли, чтобы взять ноты и узнать звучание песен. Как же вы без нот вернетесь. – <Объяснила <Ренет>>.
-Точно! – <Вспомнила <Пантера>>. – Нужная нотная тетрадь, она есть? Нужно ноты переписать. Хотя… Я писать не умею. <Эли>, <София>, вы ноты писать умеете? Я только читать умею, большему меня дед не научил.
-Успокойся. Я сейчас распечатаю. – Вмешалась чародейка времени.
-Мы идем в типографию, чтобы распечатать ноты? – <Уточнила <Розовая>>.
-Зачем? Все тут.
Здесь же у неведомого мне <Гриши> оказался принтер. Это у всех дома есть столько техники, или только у <Григория>?
Буквально за минуту, с помощью домашнего принтера мы получили печатную версию нот и быстро вернулись домой, по времени через минуту после того, как мы отбыли в будущее.
Времени на репетицию у нас все равно было мало, и мы быстро пошли в кафе, где в прежние времена мы с подругами пару раз выступали с песнями наших кумиров не задумываясь о авторских правах, и как на суде объяснить, что мы просто фанаты, исполняющие любимые песни.
Администратор обещал нам заплатить немного, если своими песнями мы заинтересуем людей. Их было не так уж и много, десять с половиной человек, но достаточно. Главное, чтобы наше выступление наоборот, не прогнало их.
Наспех поставив ударную установку, подключив гитары и смотря в упор на ноты, мы заиграли. Сначала было неладно, но через пар секунд это образовало знакомое нам звучание. <Эли> чувствовала себя с барабанными палочками куда увереннее, чем мы с <Розовой> с гитарами, ведь она играла по памяти, потому что партии для ее инструментов найти не удалось, и <Эли> ответила, что справится. Она оказалась права.
Вокалисткой назначили меня, поскольку это логично. Петь у нас никто не умеет профессионально, лучше всех это получается у <Розовой>, но мы не подумали, и распечатали тексты песен из целого альбома на русском, не проведя через переводчик, а русский только я знаю.
Слушая песни этой группы, начинаешь жалеть, что так рано родился. Нам ждать еще до 1994 года, а кто-то там, в 2018, уже слушает их, сколько хочет.
Администратор таки заплатил нам, мы разделили сумму поровну и согласились, что день прожит не зря.
Дома, <Розовая <Пантера>> нашла ту книгу, о которой шла речь весь день. Она зачитала отрывок из главы:
-«Я люблю рок музыку, а группа «Сплин» описывает меня. Их музыка для грустных и упоротых, как раз для такого грустного и упоротого, как я. Народная примета гласит: слушаешь «Сплин» - неудачно влюбился.
Вот отрывок из песни:
«Она ходила голой на лестницу,
<Ходила> голой на улицу.
Она хотела даже повеситься,
Но институт, экзамены, сессия.»
Мне кажется, или институт, экзамены и сессия, это наоборот, повод повеситься?».
-Главному персонажу и автору сие высказывания точно не кажется, эх, не кажется. – <Комментировала <Эли>>.
Можно сказать, что пока группа только создана, они должны платить за то, чтобы выступить где-то. А лет через двадцать, когда они набрали популярность, то им будут платить, чтобы те у них выступили. Нам же просто повезло. Мы просто дали своеобразный концерт, и нам за это заплатили, потому что мы смогли задержать людей ради этих песен, и они снова делали заказы, так что мы получили процент от прибыли.
-Может быть, снова повторим. Но в следующий раз, песни должны быть нашими, авторскими, а то прямо неудобно как-то перед <Александром Васильевым>. Да и инструменты нужно свои иметь. – Рассуждала вслух <Эли>. – Кстати, инструменты-то до сих пор у нас, а наши паспорта у них.
-Пофиг на паспорта, главное вернуть вещь <Розовой>.- <Крикнула> я спрыгнув с места и схватила гитару, на которой недавно играла.- Они свои гитары могут сами забрать, найдут нас по прописке. Паспорта, допустим, вернут, а кулон? Скажут, что не было, обидятся.
-До закрытия репетиционной точки еще пока что десять минут. – Сказала <Розовая>, смотря на часы. – Как ты говорила, подруга, до соседнего квартала, можно и порталом пройти.
Схватив все остальное, мы побежали через портал, который приведет нас на место.
-Мы вернулись, не ждали? – <Спросила> ироничным высказываем <Эли>, будто ждала, что работник точки признает, не ждал.
-Я и не надеялся, что вы вернетесь и принесете такую хорошую аппаратуру. – Протянул с сарказмом парень лет двадцати пяти.
-Аппаратура, которую давно пора списывать. – <Ответила> тем же сарказмом <Пантера>. – Помнится, за возврат ваших инструментов, вы тоже нам что-то обещали. Верните нам паспорта и мой кулон, и мы откланяемся.
Мы с <Эли> получили на руки свои «корочки». Неизвестный нам по имени человек начал нас выгонять на улицу, чтобы закрыться.

-А как же кулон, который дала подруга вместо паспорта? – <Спросила> я.
-Ни о каком кулоне не знаю. – Ответил тот.
-Не ври! – Чуть ли не рявкнула на него <Эли>, подойдя на шаг ближе. – Ты здесь был, мы у тебя же и взяли инструменты.
-Девушка, отстаньте от меня.
-Да кому ты нужен! – Вмешалась я. – Верни вещь нашей подруге.
Тот делал вид, будто не слышит, и собирался уже просто уходить
<Пантера>, которая в это время тихо стояла в стороне и боялась что-либо сказать, подошла к наглому вору со спины, развернула в свою сторону и ударила кулаком в лицо. О женственности на этом моменте она забыла, и не стала оттопыривать мизинец.
Человек, который не хотел отдавать вещь <Розовой>, схватился за нос и упал на пол. Видимо, поняв, что спорить с нами бесполезно, он все-таки достал из кармана брюк кулон <Пантеры>, и признался, что хотел подарить его своей девушке.
-Ну и мужчины пошли. – Разочаровано сказала <Пантера>, и мы все хотели пойти домой.
-Да я на вас в милицию заявление подам. За нанесение тяжких телесных повреждений. – Стонал на полу неудавшийся вор. – Я видел ваши паспорта!
-Конечно. НАШИ паспорта, ты видел. – <Ответила <Эли>>. – А вот имени нашей подруги ты не знаешь, и паспорт ее не видел. Ты вместо него получил дорогую ей морально вещь, которую ты хотел себе присвоить незаконным путем. Так что смотри, чтобы мы сами на тебя не подали заявление, за попытку умышленной кражи.
<Розовой> <Пантере> видимо стало жалко этого придурка, поэтому она надела капюшон на голову, а платок, которым закрывает свои кошачьи уши, сняла и дала ему, чтобы он мог вытереть с лица кровь. Сомневаюсь, что он все равно бы поверил, будто эти розовые мохнатые кошачьи уши у нее настоящие, даже если бы был в состоянии лучше нынешнего.
Домой мы вернулись благополучно, после того, как довели побитого парня до дома и объяснили его девушке что случилось. Выглядело все так, будто <Розали> упала на скользкой дороге, испугалась, что подвернула или сломала ногу, ее парень подошел, чтобы помочь встать и сам упал, разбив нос о землю. Уж лучше ее не разочаровывать. Она же не виновата, что ее парень оказался таким придурком.
Пока мы «гуляли» по городу и по времени, дома нас дожидалась злая как собака кошка <Шустрик>. Перед уходом мы забыли ее покормить, пришлось ей съесть наше растение. Ну, его все равно постоянно забывали поливать.

Прости, <Шустрик>.
