Глава 22. <Эли Уорнер>

Едва-едва сбежав из гостиницы, мы нашли городской телефон. <Розали> набрала нужный номер, и мы ждали, когда нас соединят.
Вызов сразу же принял нужный нам человек – <Курт>.
-У аппарата. – Отозвался парень.
-Привет, <Курт>. Это <Розали>.
Я отобрала трубку у сестры. Ее тон мне ничего хорошего не сулит, а после того, как они признались друг другу в любви, тем более, сейчас начнут разговаривать о своем.
-Приветствую тебя, товарищ. – Поздоровалась я. – Нас тут из-за твоей книги занесло в Шотландию, округ Агнус, хотели посетить <Глэмис>. Тут неприятность такая случилась. Похоже, без вас не разберемся.
-Главное, не начудите ничего лишнего. – Отозвался чужой голос, наверное, это <Джонсон>. - Закончим дела здесь, приедем к вам через неделю.
-Через неделю? – Воскликнула я.
-А раньше никак? – Испуганным голосом проговорила <София>, стоящая рядом, но трубку уже повесили.
-Что решать будем? – <Спросила <Розали>>.
-Будем решать проблемы по мере их поступления. – Многозначительно ответила я.
-Хороший совет, учитывая то, что мы завтра, в понедельник, должны быть на учебе и работе. – <Заметила <София>>.
-Тогда… Я не знаю, что делать. – Безнадежно ответила <Розали>.
Мы вернулись в гостиницу тем же путем, каким и выбирались. Надеюсь, <Жаклин> и <Селина> не заходили, потому что они могли обнаружить наше отсутствие во всем здании и конкретно в этой комнате.
-Для начала, давайте обработаем всю информацию. – <Предложила <Софи>>. – Я, конечно, понимаю, что может быть причудливая летучая мышь с человеческой головой, действительно существует, но меня интересует, почему персонаж легенд американских индейцев появился в Шотландии?
-Сомневаюсь, что настоящая мышь существует. Это даже для магии странно. А тут – сверхъестественное. Может, это был ее призрак? – Предположила <Розали>.
-Хороший вариант. Некоторые люди верят, что призраки любят поселяться не только в старинных домах и замках, но и в обычных жилых домах. В 1966 году городской совет был вынужден переселить одну английскую семью в другой дом. Они утверждали, что их жилище уже два года обитают призраки. Почему они не могут поселиться в гостинице? Нужно опросить персонал, не встречали ли они ничего странного.
Только <София> успела это договорить, в комнату зашли <Селина> и <Жаклин>.
-Обсуждаете призраков? – <Заинтересовалась <Селина>>. – Мы тоже любим этим заниматься. Было дело, видели парочку.
-Правда? – Удивилась <София>, хотя мне показалось, что даже учитывая прочитанный ею материал по мистике.
Сестры-путешественницы переглянулись и в знак подтверждения кивнули.
-Расскажи, где, каких, когда? – Расспрашивала <Софи>.
-<Жаклин>, тебе слово. – <Уступила <Селина>>.
Обычно молчаливая <Жаклин> заговорила:
-Рассказывают о многочисленных случаях появления призраков королевских особ. Ходят слухи, что <Анна Балейн>, обезглавленная жена короля <Генриха VIII>, обитает в Лондонском Тауэре. Две другие его жены бродят по коридорам дворца «Хэмптон Корт Пэлэс».
-Как нашли книгу о призраках, <Жаклин> выучила практически все, теперь может наизусть рассказывать. Мы решили побывать во всех местах указанных в той энциклопедии, и по возможности увидеть призраков.
В самом начале наших приключений мы видели ее, обезглавленную жену <Генриха VIII>.
-Это такая темная, на обложке изображена паутина, название крупными буквами, и год издания семидесятых? – Уточнила <Розали>.
-Да, точно. – Подтвердила <Селина>. – Ты тоже ее читала?
-Нет, ее читала моя сестра <София>, а сама я по образованию историк. Ранее, мой друг рассказывал мне отрывки из этой книги и показывал ее, он считал, мне пригодится в профессии эти полуисторические, полу мистические факты. Поэтому, запомнила.
Голос у <Розали> был какой-то странный, как будто смотрит на человека свысока. Совсем на нее не похоже, она никогда так не говорила.
-Здорово. Кстати, тогда уж разрешите представиться. – <Селина> достала из внутреннего кармана куртки «корочки». – Детектив из частной структуры. Частное агентство «Баскервиль». Мое настоящее имя <Селина Хитроу>.
<Жаклин> тоже показала свое рабочее удостоверение, и старалась сказать более уверенным голосом свое имя:
-<Жаклин <Терпина>>.
Голос у нее, казалось, дрожит, и несмотря на внешний вид, привычные дырявые джинсы, протертые кеды, старую клетчатую рубашку и кожаную куртку, одежда, которая должна ее состарить, не помогала. Лицо как у ребенка ничто не скроет. Но отвергать нельзя, ей восемнадцать, меньше быть не может.
-Думаю, с вами мы станем союзниками. – <Селина> убрала удостоверение. - Скажите, что вы думаете о незадачливой ситуации, сложившийся в гостинице? Разговоры о странной летучей мыши, кражи. Уж не призраки, надеюсь, решили поиздеваться.
-Сомневаюсь, что вы от нас что-либо узнаете. Мы просто хотели посмотреть замок, а попали в центр событий. – Ответила я.
-Зачем вы здесь? – Угрюмым тоном спросила <Розали>.
-Вот уже полгода кто-то запугивает туристов, которые поселяются здесь, после того, как посетили замок <Глэмис>, напоминая, что он самый густонаселенный замок привидениями.
Нас наняли, чтобы мы разобрались в этом, чтобы разобраться, кто, и с какой целью творит весь этот бред.
-А на кого вы работаете? – <Заинтересовалась <София>>.
-На самих себя. Это наше агентство.
-Восемнадцать лет, нет школьного образования, соответственно, и юридического образования тоже. Лицензия отсутствует? – Не отставала <София>.
-Я назвала настоящие имена. Конечно же, можно понять, что нам не восемнадцать.
-А фотоальбом? Фальшь?
-Правда.
-Под своей легендой о подростках, ты говорила, будто не встречала привидений, но, не успев выйти из роли, сразу же сказал новые данные, будто видела, достаточно известное привидение, пусть и не популярное, как, например, <Странник> без головы или Джек-Тыква.
Основательно готовились. Правда, читали книгу. Но ты постоянно путаешь данные. Вы не профессионалы.
Воцарилось молчание. <Селина> явно была напряжена.
-И не надо думать, будто я только пролистала ту книгу. – Продолжила <София>. - Ты ведь и сейчас врешь. Детективное агентство. Очередная легенда. Вы не показали свои удостоверения вблизи, мы не могли видеть, правильно ли они оформлены, те ли имена, фото с вашей внешностью не изучали. Кстати, по правилам, в любом удостоверении печать должна быть сделана поверх фото. Любое удостоверение. Хоть сотрудника полиции, хоть студента, хоть детектива из частной структуры.
-Только поэтому? – <Спросила <Селина>>.
-Я тебе только что сказала, я не просто листала ту энциклопедию. Ты тоже ее достаточно читала, изучала, чтобы подготовиться говорить с людьми о призраках. Вот только, придумывая себе фамилии, вы ошиблись. <Розали>, ты историк, расскажи про аэропорт Хитроу.
<Розали> заговорила.
-Аэропорт Хитроу в Англии, основано в 1929 году, или начале 30-х. Память начинает подводить. Этот аэропорт был построен на месте прежде некогда болота Хаунслоу-Хит.
-Одно из самых знаменитых привидений Англии, - <София> дала понять, что отныне говорит сама. – <Дик Терпин>. Он известен тем, что нападал на богатых и грабил их. <Бедняки> считали его героем.

-В 1739 году <Дика> повесили. – Вмешалась <Розали>.
-Широко распространено поверье, что его призрак до сих пор является среди болота Хаунслоу-Хит. Теперь это место известно, как аэропорт Хитроу.
Что скажете, <Селина <Терпина>> и <Жаклин <Терпина>>? Кто придумывал имена для книжечек?
Тишина стояла гробовая! <Селина> по-прежнему стояла посреди комнаты. <Жаклин>, и без того все время какая-то напуганная, теперь и вовсе сжалась.
Две сестры ушли, ничего не сказали, оставив нас одних с загадками.
-<София>. Я сожгу на ритуальном костре все твои детективы. – Наконец-то смогла я хоть что-то сказать. – Ты не только их, ты еще и меня напугала! А книгу по мистике нужно вернуть уже <Курту>. Тебе вредно читать, очень сильно вдохновляешься и начинаешь творить, непонятно что.
-Зато, мы их разоблачили. – Обратила внимание <София>.
-Не стесняйся, это ты одна сделала. – <Ответила <Розали>>. – Однако, нужно что-то решать. Посмотри по книге, может, они еще что-то придумали.
<Софи> достала из-под кровати свой рюкзак, а из него ту, можно сказать, заветную книгу. Полистав ее, сестра остановилась на какой-то странице и что-то внимательно читала. Она решила, что это важно и зачитала нам вслух.
-«В 1960 году одиннадцатилетняя шотландская девочка <Вирджиния <Кемпбелл>> утверждала, что ее два месяца изводил полтергейст. Куда бы она ни шла, он всюду следовал за ней. Однажды ночью кровать затряслась, как будто началось землетрясение. <Призрак> перестал являться после нескольких молитвенных собраний, которые провели в доме родители девочки».
-Не помните, как зовут <Мисс <Кемпбелл>>? – Спросила я, поняв ход мыслей <Софии>.
-И я о том же. – Отозвалась младшая сестра и захлопнула книгу. Если в 1960 году ей было одиннадцать лет, но сейчас, в 1980 году, должно быть около тридцати. Подходит по имени и возрасту. Окажется старше или младше – не подходит. Я опрошу <Вирджинию>. Вдруг, случай, описанный здесь, это случай из ее жизни? Сейчас <Селина> и <Жаклин>, если их еще и зовут, хотя бы так, скорее всего, просят переселить их в другую комнату или выселить, пойдут дальше. Я уже не понимаю, кто они и зачем тут, забудьте все, что они говорили! <Эли>, проследи за ними. И если они остались в гостинице, попробуй незаметно посмотреть в журнале, куда их переселили. Будем потом их разговоры подслушивать. А ты, <Розали>, беги в город, позвони <Курту>, и проконсультируйся с ним.
<Розали> прыгнула в окно. <София> направилась к <Мисс <Кемпбелл>>. Я пошла, выполнять самое сложное. Следить за Селиной и <Жаклин>.
Совершенно неожиданно, у гостиницы нашлась свободная комната на третьем этаже для сестер-детективов, если их еще можно так назвать. Как понять, они сейчас там или нет? Постучать? Нельзя. Не сейчас. Дверь оказалась заперта. Хорошо, что я сразу догадалась взять с собой набор отмычек. Легко отперев старый замок, мне удалось забраться внутрь.
Обстановка в комнате была самая обычная, скучная, как и во всех остальных комнатах, которые я видела. Номер надвое людей, здесь стоит две кровати и один шкаф. Покрывало на постелях не смято, и лежит аккуратно, как будто давно тут лежит. Значит, их только обещали переселить, вещи они из прежней комнаты заберут позже, а сейчас, куда-то ушли. Зря я так рано пришла, сейчас тут нет никаких их следов и уж тем более вещей.
По ту сторону входной двери послышались шаги и голоса. Из окна не прыгнуть, тут третий этаж. Первое, что мне пришло в голову, это спрятаться в шкафу.
Только мне стоило закрыть створку, входная дверь хлопнула.
<-Готова> поклясться, дверь была закрыта. – Сказала <Селина>.
-Не до этого сейчас. – Отмахнулась <Жаклин>. Голос у нее уже не звучал так по детски. – Мало времени. Нас наняли, чтобы мы нашли того, кто запугивает туристов, а дело с вором нас не касается, даже если вор привидение!
-<Флоренс>, ты кажется, забыла, что мы поддерживаем легенду, и мы взяли настоящий фотоальбом.
<Флоренс>? Так это настоящее имя <Жаклин>?
-Хочешь сказать…
-У нас украли память и историю нашей жизни. – <Констатировала <Жаклин>>. – В старости будем полагаться на одну только память.
-Мы остаемся тут. Пока я лично не увижу, как того вора садят за решетку, я не уеду из Шотландии.
-Не хочу тебя расстраивать, но, вряд ли полиция посчитает это за серьезное преступление. Не дадут и условного срока. У нас уже были такие случаи.
-Может, это сделали те девушки, с которыми мы жили? <София>, <Эли> и <Розали>? У них ничего не пропало.
-Сама подумай, это слишком нелогично. Еще бы сказала, что весь этот хлам прячут у себя в комнате. То, что мы люди из частного сыска, не означает, будто все глупее нас. Ты слышала, что говорила <Эли>? Она нас на чистую воду вывела.
-Это не <Эли>, а <София>. <Эли> та, что все время в красной одежде, и с красными волосами.
-Тогда, кто <Розали>?
-Та, что любит историю и вся в розовом.
-Оооо… Что это за имена! Еле-еле запомнишь! Хорошо, думаешь, это не они?
-Не думаю, а знаю. Даже если это были бы и они, ты думаешь, что человек, который выучил наизусть целую книгу, - она явно говорит о <Софии,-> и человек, который любит историю больше, чем ты своих книжных персонажей, -Это про <Розали>, - не догадались бы сделать вид, что у них тоже что-то пропало, для достоверности?
-Да, не подходит под них.
Я не знала, как и когда смогу выйти из шкафа, но колени уже затекали. Скорее всего, здесь давно никто не жил, потому что в шкафу много пыли, и разогнать ее явно было некому.
-Надо искать выход. – <Жаклин> – <Флоренс> очевидно уже отчаялась.
-Да выход есть везде. Он там же, где и вход. Но бывает и так, что вход, это только вход. Вон, хотя бы шкаф. Из него только в одну сторону выходишь, из какой и входишь.
<Флоренс> и <Селина> явно не собирались уходить в ближайшее время. Единственный выход из шкафа для меня сейчас разве что только… Через портал.
Создав в стене шкафа портал до своей комнаты, я провалилась в него и удачно убежала. Из портала я приземлилась на свою кровать. В комнате помимо сестер были так же <Джонсон> и <Курт>.
-Как вы тут оказались? Мы звонили вам не так уж и давно, пара часов прошла. – Удивилась я.
-<Курт> уговорил быстро пойти на самолет и добраться до вас. Мы были рядом, в Эдинбурге. – <Объяснил <Джонсон>>.
То ни в Латинской Америке, то в Шотландии, я скоро запутаюсь.
-Если нам предстоит вместе работать, давайте знакомиться, - <Предложил <Джонсон>>. - потому что из всех я лучше всех знаю только <Розали>.
<Джонсон> совсем не похож на <Курта>, не сказать, что они братья. <Розали>, вроде бы говорила, будто они не совсем родные, будто, как мы – лучшие друзья и потому называют себя родными.
Это более-менее логичное объяснение. Когда <Курт> похож на плюшевого мишку и милого щенка, <Джонсон> совершенно его противоположность.
-Меня зовут <Эли Уорнер>. <Паладин>. – Представилась я.- Но зовите просто по имени.
-<София> <Марво>. <Паладин>. Просто <Софи>.
-<Розали> <Мари Пинджитор>. Но, ты уже знаешь, <Джонсон>, я <Паладин>.
<София> ни с того и со всего, надела капюшон на голову, и склонила голову над своей излюбленной в последнее время книгой, так что лица ее почти не было видно.
-Приятно познакомиться с вами, паладины. Я <Джонсон Купер>. Зовут меня обычно просто по имени.

-Я хотела посоветоваться с вами насчет призраков, никто из вас не отвечал на звонок, и теперь понятно, почему. – Сказала <Розали>. – <София> должна была опросить мисс <Вирджинию <Кемпбелл>>. <Вирджиния> видела летучую мышь с человеческой головой, о такой рассказано в книге, которую ты дал <Курт>. И само полное имя свидетельницы присутствует в одном рассказе. Была вероятность, что одиннадцатилетняя <Вирджиния> из книги и тридцатилетняя туристка, которая посещала замок, один человек.
<Софи>, что показал опрос?
-Она утверждает, что это просто совпадение, и до этого момента она не встречала ничего сверхъестественного. – <Коротко> изложила суть сестра.
-А я успела посидеть в шкафу у сестер детективов. – Внезапно, сама от себя не ожидая такого, изрекла я.
Никого это особо не удивило.
-Ты что-нибудь слышала? О чем они говорили? – <Спросила <Софи>>.
Я пересказала всю их беседу.
-Это не имеет никакого значения. – Сделала вывод <София>. - Они же не дуры, чтобы вот так просто не понять, что в комнату никто не заходил, если дверь открыта. Подозревая, что кто-то до сих пор там остался, и потому сыграли беседу. Эти две сестры обе замечательно знают, на кого работают и по какой причине. Зачем бы им снова это обсуждать? Тем более, именно в тот момент, как ты пряталась в комнате. Это была просто сценка, ничего настоящего.
Сейчас я пишу все, что произошло за прошедшее время, уже находясь в своем доме в Америке. Все события теперь прошедшие.
В дверь комнаты в гостинице постучали. <Розали> находилась ближе всех, и потому пошла к двери и открыла ее. По ту сторону стоял один из туристов, приехавший из другого города Шотландии. Он пытался отдышаться, явно, после бега.
-Что-то случилось, Мистер О,<Грэди>? – Спросила у него <Розали>.
Тот, молча кивнул и восстановил дыхание.
-<Вирджинию <Кемпбелл>> кто-то отравил.
Мы все застыли с со смесью удивления и шока на лице. Даже парни, которые только приехали сюда, и плохо знают <Мисс <Кемпбелл>>, только с наших слов, были явно не рады.
-Чем отравили? Надеюсь, не цианистым калием? – <Спросила <Розали>>.
Но слушать ее не стали, мужчина сразу же убежал. И очередной главный вопрос сегодняшнего дня, зачем он нам это сказал? Теперь, наверное, будет кричать об этом всем жителям как глашатай.
Мы с сестрами и братья-охотники побежали в комнату <Мисс <Кемпбелл>>. Отравленная женщина лежала на не расстеленной кровати. Одета была как всегда в паре пиджак и юбка. Лежит как-то неестественно, как будто она упала сюда, а не легла. Голова повернута на правый бок, веки не прикрыты. Женщина судорожно вздыхала, было видно, что ей тяжело дается дышать. Предполагаю, это не простое отравление. Если бы <Мисс <Кемпбелл>> что-то не то съела, такого шума не было бы. Тут на лицо отравление каким-то ядом.
<София> пыталась ей как-то помочь, подняла с кровати и что-то делала с человеком. Я взглянула тумбу, на ней стояла пустая кружка. Не прикасаясь к ней, чтобы не оставить своих отпечатков пальцев, посмотрела внутрь. Кружка грязная, значит, из нее что-то пили, кофе или чай. Предполагаю, в ней и находился яд.
«Скорая помощь» только в пути, сейчас нужно как-то дотянуть до ее появления, и желательно, вызвать полицию. Поскольку мы здесь уже побывали и ранее общались с потерпевшей, то нас точно будут опрашивать как свидетелей.
Пришли <Селина> и <Жаклин-<Флоренс>>, показали свои удостоверения и выгнали из комнаты всех, кому стало интересно, что же произошло с человеком. Нас тоже выпроводили.
- В Бруклин не вернемся до тех пор, пока не поймем в чем дело. – <Заявила <Розали>>, когда мы все вернулись в комнату. – Пропустим школу, работу, но выясним и поможем следствию.
-Ты уверена, что работники гостиницы захотят освещать этот случай? – <Спросила <София>>.
-Скажу я вам, по опыту, - <Выступил <Джонсон>>, - некоторые заведения по гостиничному бизнесу специально выдумывают специальные ситуации, наоборот, чтобы привлечь людей к месту большого происшествия. Людям интересно посетить отель, в котором кого-то убили. А тут гостиница, в которой кого-то отравили. Да и утаить это дело будет сложно, когда столько свидетелей.
Я достала из портфеля новую чистую тетрадь и вручила ее <Софии>, чтобы она все конспектировала, потому что она быстрее всех пишет.
Открыв окно, я осталась у него стоять, вдыхая свежий холодный воздух осени.
<София> что-то вспомнила.
-Когда я опрашивала <Вирджинию> насчет того, не ней ли написано в книге, то у нее поднялась температура, и точно помню, в руках у нее мелькал градусник. Нужно узнать у <Вирджинии>, что она чувствовала, может, она помнит металлический вкус во рту, бол при глотании, тошнота. Вдруг, отравление парами ртути?
<Курт> решил обратить внимание на тот факт, что пока мы не можем ничего выяснить. Сейчас <Мисс <Кемпбелл>> настолько плохо, что вряд ли она сможет что-то рассказать. Ее должны положить в больницу и выпустят не скоро.
Все работают, что-то говорят, выкладывают догадки. А я ничего не могу придумать. Совершенно нет мыслей. Логика у меня не сильно развита. Мне можно доверить задание, чтобы быстро добежать до куда-то или до кого-то, но найти виновника всех преступлений… Я бездарность.
Скорее всего, все последние события связаны между собой. Так решили мои друзья.
<Розали> размышляла вслух.
-Я помню, на прикроватной тумбочке, помимо лампы и кружки, лежал блокнот в твердом кожаном переплете. Любые записи могут подтолкнуть на догадку. Был бы он у нас. Но его наверняка либо положили в сумку к <Кемпбелл>, или забрали <Жаклин> с <Флоренс-<Жаклин>>. Честно, уже не понимаю, как ее называть.
-Давай остановимся на имени <Жаклин> и, - <Курт> замолчал, доставая что-то из внутреннего кармана куртки. Это ж какие должны быть карманы, чтобы там помещался такой большой блокнот, тем более в твердом переплете. Или, может, он просто держал его так.
-<Курт>, молодец! – Выразилась <София>.
Она взяла записную книжку и начала изучать.
-Тут в основном список дел и встреч, он занимает большую часть тетради. – Рассказывала <София>. – Теперь какие-то рисунки. И везде одно и то же, странная летучая мышь. Она явно была чем-то напугана, и хотела выразить как-то весь этот ужас. Пожертвовала важной книжкой. Если смотреть с другого конца блокнота, то, тут какие-то страницы… они мятые так, будто на них накапали слезы или воду.
-Дай посмотреть. – Попросила я, чтобы создать иллюзию, будто я что-то делаю.
-Что вы думаете насчет <Селины> и <Жаклин>? – Спросил <Джонсон>. – Мне они не внушают доверия. Они даже не знают, в каких случаях показывать удостоверение.
-Им нужно было разогнать народ, который мешал, иначе они бы не ушли даже тогда, когда приехала, была неотложка. – <Ответила <Розали>>.
-Но подозревать их тоже стоит. – Утвердил <Джонсон>.
-Пусть будут. Мало ли, кто они на самом деле. Надоели уже. То путешественницы, то детективы из частной структуры.
-Приходится постоянно врать. Простите, если мы не сошлись во мнениях. – Послышалось за окном.
Я обернулась и увидела двух сестер, которых мы только что обсуждали. Вот, что значит жить на первом этаже.
-Заходите уже. – Пригласила я их, отойдя в сторону.
<Жаклин> подпрыгнула к подоконнику, находящийся высоковато для нее, и потом перекинула одну ногу через раму. Следом за ней легко перебралась <Селина>. Теперь нас в комнате было семеро: сестры-детективы, братья-охотники и три сестры-паладина. Такое встретишь только в каком-нибудь анекдоте. Отличная команда, чтобы провести выходные.

-Здравствуйте, - Поздоровалась <Селина> с присутствующими. – Вы не против, если я буду курить?
-Да пожалуйста. – Ответила я.
-Какая разница. – <Буркнул <Джонсон>>.
Никто не был против.
-Ладно, признаемся. Это мы все украли. – Призналась <Селина>. – Нужен был повод, чтобы задержаться. Пришлось немного попрятать чужие вещи.
-Признайтесь, наконец, кто вы. И если детективы, то, что у вас за дело? – Допытывалась я.
-Нас наняла <Вирджиния <Кемпбелл>>, ей действительно нужна была помощь, ей угрожала опасность, как она сама говорила. Она чувствовала это. Я не воспринимала это всерьез, особенно, когда она говорила о призраках, которые ей везде видятся. Но можно сказать, мерещились. Наше дело просто выполнять, потому что других дел, у начинающего агентства нет, а к неопытным никто идти не хочет.
<Мисс <Кемпбелл>> уговаривал отправиться с ней в Шотландию в замок <Глэмис>, самый густонаселенный, там она определенно увидит призрака. И ведь увидела какую-то дрянь, правда, здесь. До конкретного момента я не верила во всю серьезность дела.
-Мы до сих пор не можем понять, почему она видела летучую мышь с человеческой головой, ведь это…
-Персонаж легенд не другой страны. – Перебила <Софию <Жаклин>>.
-Так и есть! – Подтвердила <Розали>.
-Можно посмотреть блокнот, который вы взяли у нашего клиента? – <Спросила <Селина>>, докуривая сигарету.
-Да, конечно. – Ответила я, бросила блокнот на пол, прижала ногой и закрыла окно.
Убедившись, что убежать она может только через окно, я взяла ежедневник в руки и отряхнула.
-На случай, если вы бы сбежали. – Объяснила я. – Извините, я доверять по-прежнему не могу просто так.
-Я все понимаю. – <Ответила <Селина>>, приняв из рук в руки блокнот.
Пролистав, она не нашла в нем ничего интересующего для себя и вернула мне.
-Черт! – Выразилась она. – Но пока мы не закроем это дело, то не можем вернуться.
-Чьих невольница ты идей, зачем тебе охотится на людей. – Тихо пропела <София>.
<Розали> хотела, было, ей что-то сказать, но придумывала что. В присутствии четырех людей, тем более, сестер-детективов, которые и вовсе не знают про магию, не понятно, как напомнить сестре, чтобы она не пела песни из будущего.
Я рассматривала блокнот и так и сяк. Что прикажете с ним делать? <София> сказала, что страницы в конце мокрые, как, будто их намочили, и они высохли.
Я ушла в другой угол комнаты, чтобы сестры <Селина> и <Жаклин> не могли видеть, что я делаю со страницами. Села за спиной <Курта>. Со своей магией огня я в ладах, и потому могу не просто разжигать огонь в руках и устроить пожар. Я вполне в состоянии просто нагреть руки до определенной температуры, но не достаточно, чтобы обжечь кого-то настолько, чтобы оставить шрам от ожога. Полоснуть огнем, как ножом могу, запросто, дайте только повод, но не разогретыми ладонями.
Горячими руками я стала разглаживать страницы. Если моя теория верна, то выходи, я права в своей догадке.
-Я не безнадежна. – Размышляла я вслух.
<Курт> услышал это и обернулся.
-Что ты имеешь в виду? – Спросил он и увидел, что у меня под руками появляется текст из пустых страниц.
-Как ты это делаешь? – Шепотом спросил он.
-Это невидимые чернила. Вода с лимоном или молоком. Эти чернила проявляются, если их нагреть. – Объяснила я.
-Молодец, <Эли>! Как ты догадалась! – Все так же шепотом, но уже немного восторженно говорил он.
-Вспомнила про школьные тетради, над которыми плакала, когда решала домашнее. Это напомнило мне про существование симпатических чернил.
-Ты же почти раскрыла дело.
-Ты так думаешь, друг? – Неуверенно спросила я. – Пока все размышляют и строят догадки, мне даже в голову ничего не приходило до этого момента.
-Зато теперь, до чего догадалась. Что тут написано?
Мы стали читать текст, где все было написано по пунктам. Чем дальше мы читали, тем более уверялись, что сегодня мы отправимся домой, и оставим решенное дело <Селине> и <Жаклин>, чтобы они могли со спокойно совестью возвращаться домой с первым решенным делом.
Мы показали всем присутствующим записи, которые удалось проявить.
Понятно, чем руководствовались те, кто разыгрывал этот спектакль. Книгой по мистике, как у <Софии>. Они давно это замышляли, еще перед приездом очередных туристов. <Вирджиния <Кемпбелл>>, если ее еще так зовут, просто невольница чужих идей. Может, ее действительно чем-то отравили, а может она притворялась, но страх сыграла по-настоящему. Никакого криминала в этом деле изначально не было, обычная постановка.

<Эли Фостерс>. Настоящее время.

-<Эли>! Проснись! Проснись, <Эли Степанида Фостерс>!
С трудом, но я все-таки открыла глаза. Взгляду представились старые серые обои, серая обстановка. Рядом на стуле сидела моя младшая сестра <Аня>. Капюшона на голове не было, зато макияж панды присутствовал. Волосы у нее уже значительно отросли, но до сих пор короткие.
-<Эли>! Наконец-то! Полчаса пытаюсь тебя пробудить. –Заговорила со мной <Аня>.
-Что произошло? – Спросила я едва слышным голосом после пробуждения.
-Я тебя скоро расстреляю! – <Аня> сорвалась с места. – Первое сентября! Тебе завтра в колледж идти! У тебя у-ч-е-б-а! Уже вернулась <Джинджер> из Нью-Джерси. Когда родители вернулись месяц назад из Нью-Гемпшира, они надеялись, что ты будешь дома. Потом они надеялись, что ты скоро вернешься! А тебя до сих пор нет! Маму уже скоро инфаркт, схватит! Она думает, где ее дочь. Почему ты точно так же не можешь спать дома?
Я поднялась, но осталась в кровати.
-У меня тут дела. Я собиралась вести видео-дневник, и чтобы никто никому не мешал, я и приехала сюда. Мне нужно записывать все, что я вижу во сне.
-Ты сугубо ночи и дни напролет спишь! Камера покрылась огромным слоем пыли, ее теперь только химией отмывай. Родители сказали забрать мне тебя отсюда. В любом виде! Собирайся, или хотя бы встань. Мы уходим. Спать ты можешь и дома.
Пока <Аня> ходила по дому и собирала все, что я привезла с собой, я собиралась сама. Пытаясь встать, закружилась голова и я села обратно. Сил совсем нет. Я же во сне набирала сил, а наоборот, экономила. Остается удивляться, как я осталась жива. Не знаю как, но я просто сплю без перерыва. Даже если и редко просыпалась, сил хватало только спуститься на кухню, чего-то поесть и идти спать обратно. Ни разу за все время меня не интересовала дата. Я не знаю, сколько спала, сколько времени проходит между пробуждениями.
Как же сильно я похудела. Я и раньше не была полной, но теперь я и вовсе похоже на модель, которые выпивают стакан воды за неделю до еды.
Я же половину лета пропустила… С этими снами совсем забыла о своих планах. Пересмотреть любимый сериал, например. Так же я хотела пересмотреть третью часть фильма «Назад в будущее», как прошлым летом. Прошлое лето я тоже достаточно долго спала, бывало, по тринадцать часов в сутки, из-за сбитого режима сна. Но чтобы так провести свое лето! Время, которое я ждала с самого Нового Года!
<Аня> взяла на себя все вещи, которые я принесла с собой, сказала, что потом решит, как вернуть домой мотоцикл, на котором я сюда приехала, и держа меня вела в портал до дома.

Я приехала сюда на мотоцикле? Сейчас я вряд ли смогу им управлять. Мне и ходить-то тяжело.
Не буду описывать подробно все, что происходило дальше. Мама жутко выражалась на латинском и французском, потом вспомнив, что я учила эти языки вместе с ней, перестала. Ругалась она не из-за того, что меня долго не было дома. Она испугалась того, до чего я себя довела. Кожа с меня не свисает, но выгляжу не очень здоровой. Конечно, столько времени провести во сне, почти без еды. Даже у <Ани> успели волосы отрасти за это время.
Меня пытались накормить, я ела по немного. Сил по-прежнему не было. Спать хотелось не так сильно. До меня начал доходить смысл. Семья меня не видела два месяца. Мой братишка <Ксавьер> точно меня не узнает, так еще и испугается.
Ночью мама мне разрешила поспать, даже учитывая то, что <Аня> ей рассказала, как я спала очень долго. Хорошо, что я дома, а ведь могли отправить в больницу.

<Эли Уорнер>. Америка. 1980 год.

Переступая порог нашего дома, к нам не бежали как всегда наши животные, потому, что они все еще были у соседей. В Шотландию мы теперь больше не хоти отправляться. Мы с сестрами договорились провести эти выходные дома, посмотреть фильм, валяться в гостиной в пижаме, но в ближайшее время, никуда не ехать. С нас достаточно этого ужасно большого приключения.
В итоге расскажу, что же произошло. <Вирджиния <Кемпбелл>>, на самом деле, Розмерта, неудачная актриса. Ее нанял хозяин гостиницы, чтобы она вместе с сотрудниками разыгрывала перед туристами сцену, как будто в их заведении есть что-то мистическое. <Джонсон> оказался прав. Дело было в том, чтобы привлечь больше посетителей странными обстоятельствами. В такое место приехало бы много людей, посмотреть, где все произошло. Кому-то вообще приходило в голову заставить <Розмерту> изобразить смерть, но они ограничились простым отравлением.
Наших новых знакомых, <Селину> и <Флоренс Стамп> решили нанять, чтобы было, кому подтвердить. С выбором детектива они не ошиблись, наняли новичков, которые сами работники, сами хозяева. Если бы они выбрали профессионалов, то не только бы сильно потратились, но еще их бы вывели сразу на чистую воду.
Так что, дело закрыто. Спектакль окончен! Ну, и еще у гостиницы собираются отобрать лицензию. И у экскурсовода, которые тоже были в этом немало замешаны.
Поскольку по-настоящему никто не пострадал, то под следствие никто не попал.
