Глава 17. <Эли>

Кто не любит день всех святых? Тот, кто не празднует тридцать первое октября.
Сегодня Америка как раз празднует хэллоуин. Что интересного в Дне Всех Святых помимо того, что все души умерших по легенде свободно передвигаются по свету, я не знаю. Разве, что шантаж взрослых соседей, чтобы они давали конфеты. Плохо, что эта система не работает, когда ребенок сильно вырастает. В прочем, одно другому не мешает. Дети надевают костюмы монстров, пугают людей, и те откупаются от «монстров».
На хэллоуин обычно мы с сестрами притворяемся не столько чудовищами, сколько детьми, которые изображают их.
-Я <Жанна>. – <София> стоя у лестницы сделала шаг вперед, запуталась в подоле платья и покатилась вниз. Ничуть не растерявшись, она быстро поднялась и продолжила. – Я <Жанна> ДАрк.
-Та <Жанна>, национальная героиня Франции? – Уточнила я.
-Нет, <Жанна> из тех королев, что любит роскошь и ночь. – Процитировал <София>.
-Только царить на земле долго ей не суждено. – Продолжила я.
Песня «Улица Роз» появится только через семь лет. Не слишком мало, но и не много, так что, лучше при людях ее не петь. Узнают вдруг об этой песне группы «Ария», и потом возникнут вопросы.
-Мне кажется, ты не очень похожа на Жанну ДАрк.
-Я консультировалась с <Розали>. Попросила ее описать образ <Жанны>, исключив ее убеждение, будто она не сгорела на костре. В общем, доспех у нас нет, но белое платье, похожее на то, в котором она шла на костер, смогла наколдовать.
-Тогда похожа. Только одежда для тебя слишком велика, болтается по полу сильно и на плечах сваливается.
-Ну, не училась я особо магии, ты же знаешь, мы все самоучки. Пока что только так.
-Хотя бы булавками заколи,
Моя сестра <Софи> низкого роста, при возрасте в 21 год всего 160. А, нет! Уже ведь 22 года. Сегодня у нее день рождения.
Конечно, мама вероятность родиться в праздник, или, например, 29 февраля. Определенно, с такими людьми врачи шутят, что они не доживут и до двадцати, ведь по сути, года идут, а празднуешь день рождения раз в четыре года.
На самом деле, день рождения <Софии> либо давно прошел, либо еще только должен быть, точно неизвестно.
Когда мы собрались вместе жить, то уже успели поменять внешность и паспортные данные. Что-то о себе из прошлого мы рассказывали друг другу, но попросили сразу, больше не вспоминать, а еще лучше, забыть.
Вот и я постаралась забыть, когда у <Софии> на самом деле день рождения, потому что это праздник ее прошлой, теперь, она давно другой человек. Даже не человек, паладин.
<Розали> она вроде не рассказывала ничего из основных данных себя прошлой, а вот я с <Софи> знакома уже почти десять лет, начиная с того момента, как я переехала жить в Америку в 14 лет.
Я тоже молчу о своей прошлой жизни, когда меня звали <Чарли <Уинчестер>>. Я из Англии, а конкретно, из Ковентри. Внешность моя отличается от той, что я ношу теперь, пусть и не сильно. Вместо рыжих волос – теперь красные. Карие глаза стали лиловыми, хотя это видят только паладины и чернокнижники.
Единственное, что у меня, пожалуй, и осталось от прошлой жизни, это, как и у сестер, интересы. Их никуда не деть. <Розали> любит историю, <София> детективы, а я люблю играть на барабанах.
На ударной установке я играю с тринадцати лет, с подачи старшего брата моего отца. Неудавшийся музыкант с большими талантами и потенциалом, мульти инструменталист, играет на барабанах, разных гитарах, банджо и немного на пианино. Мой дядя жил в доме со мной и родителями. Комнаты наши находились через стенку. Чтобы хоть как-то заплатить брату за то, что он живет у него в доме, дядя стал учить меня играть на музыкальных инструментах. Другого варианта не было, потому что дядя не работал, а даже если и работал бы, чтобы платить за комнату, родители не согласились бы брать с него деньги из вежливости.
Впервые дав мне гитару в руки, и увидев, как я ее держу, дядя понял, что это не мое. Тогда я получила от него барабанные палочки.
Когда мне было четырнадцать, мы всей семьей и большим рыжим котом переехали жить в Америку, в Бруклин.
Случилось то, чего не ожидал никто. Дядя нашел работу! Ему стало не до обучения меня, у того появилась своя музыкальная группа. А вскоре он съехал. Пришлось стать самоучкой, потому что репетиторы по музыке либо рассказывали историю музыки, и ко всему не могли отличить даже акустическую гитару от классической. Другие, за приход на дом брали дорого, третьи живут на другом конце города, и до тех пор, как я не получила по наследству магию, чтобы получить возможность использовать портал, для быстрой транспортировки, не хотелось еще тратить деньги на автобус. Можно было ходить пешком, бежать, но это абсолютно не вариант, я просто фактически не буду успевать. Как понятно, я просто училась сама.
Позже, вернулся дядя, но ненадолго. Он зашел за своей ударной установкой. Играть стало не на чем, поэтому, проявив креатив, я оклеила скотчем шину от машины, стало подобием барабана. По крайней мере, дядя, кстати, нужно уже сказать его имя, <Майк>, отдал мне свои палочки, сказав, что они счастливые, ведь сам играл с моего возраста.
Без музыки мне стало скучно, и чтобы куда-то девать энергию, оставшуюся после школы, я просто без дела бегала по городу. Так и появилось новое хобби. Простой бег. Ровно до того момента, как родители не рискнули купить мне свою ударную установку.
Я продолжила обучаться, отрабатывать игру, повышать навыки, но с дядей <Майком>, который мне был лучшим другом, я так и не виделась.
Чтобы больше не вспоминать о прошлом, я решила спросить у сестер, какие у них планы на День Всех Святых.
-Я думала, наверное, сходить на кладбище, к родителям. – Призналась <Розали>.
-Ты же вроде никогда не ходила к ним. – Удивилась <София>.
-Нет, посещала пару раз, только вам не говорила.
-А сама говорила, что была четвертая пара. – Догадалась я. Иного варианта у меня нет, когда еще, если мы втроем проводим вместе время двадцать пять часов в сутки, восемь дней в неделю, триста шестьдесят семь дней в году. Я знаю, что в сутках, неделе и в году меньше времени. В этом и вся суть.
-Я хотела притвориться ребенком и насобирать нам конфет бесплатных. – Поделилась планами <Софи>. – Что думаете, никто не заметит, что мне уже за двадцать?
-Если хочешь притвориться ребенком, просто надень кигуруми. Поверят, сомневаться не посмеют. – Предложила я.
-Надо попросить <Ренет>, чтобы она больше не брала нас с собой в будущее. – Прокомментировала <Розали>. – Кигуруми появятся только через четырнадцать лет, в Японии. Нам вообще запрещено это знать.
-Хорошо, не лучший совет. Тогда, может, притвориться ведьмой? Вспомнить их стереотипный образ.
-То есть, остроконечная шляпа и черное платье? – <Догадалась <Софи>>.
-У людей есть признаки, по которым можно выявить ведьму: Черные или рыжие волосы, глаза черные или зеленые, родинка на пояснице, любят кошки, любишь ходить в черном, есть родимое пятно, больше любишь серебро, чем золото. Что совпадает?
-У меня только зеленые глаза, и меня любят кошки. Еще, вроде есть родимое пятно на спине. Ты вроде говорила, что родимое пятно показывает, где в прошлой жизни был нанесен смертельный удар. Похоже на то, как будто ударили ножом.
РЕКЛАМА

-Похоже, в прошлой жизни, ты перешла дорогу кому-то. Или шла домой очень поздно. – <Констатировала <Розали>>. – Кстати, в прежние времена мы бы скорее всего тоже попали бы под категорию ведьм.
-Почему? – Заинтересовалась я.
-Мы худые. – Назвала <Пантера> первую причину.
-Мы выживаем на конкретную сумму, как можно тут быть полными девушками. – Привела я аргумент.
-А ты постоянно бегаешь, у тебя, если вес какой-то и набирается, ты и заметить не успеешь, как он уйдет. – Привела контраргумент <Софи>. – Тем более, мы живем так не всю жизнь.
<Розали> вмешалась в наш разговор, приведя следующий пример.
-Так же во времена инквизиции, женщин подозревали в колдовстве, если они красивые. Конечно, людям в пятнадцатом и шестнадцатом веке бесполезно объяснять, что все женщины по своему красивые, но все равно обидно, потому, что кого-то всерьез принимали за ведьм, просто из-за внешности. Считали, что таким образом они завораживают людей и делают с ними что хотят.
Не знаю, конечно, как они определяли, как рассчитывали все, но женщины, подозреваемые в колдовстве, весом больше пятидесяти килограмм оставляли в покое. Считалось, что пятьдесят килограмм максимальная грузоподъемность метлы.
-Видимо, нам не судьба полетать на метле. – Пошутила <Софи>.
-Здоровье важнее, чем подходить под какие-то категории. –Ответила я. – Наши шестьдесят килограмм, семьдесят или хоть сто, любой вес абсолютно нормальный, если это не вредит здоровью, и нравится самой.
-А наши предки-ведьмы, правда, летали на метлах? – <Заинтересовалась <Софи>>.
-Честно, <Софи>, мне всего 23 года, я не ела колеты из мамонтов, и не видела, правда ли наши бабушки летали на метлах. – Пошутила <Пантера> и продолжила серьезным голосом. – Вообще-то, до начала двадцатого века, абсолютно все паладины и чернокнижники жили в своем Магическом Мире. Это потом разрешили жить среди людей, заводить с ними семьи, и начали появляться полукровки.
Многие потом вернулись обратно, не хотели участвовать в первой и второй мировой войне. Вместо институтов, выпускники пошли в военкомат. Пропала мечта стать швее и начальником цеха у ребят, которые легли на поле боя.
Ладно, историю обсудили, про <Ведь> поговорили. Вернемся к первоначальной теме. Я иду к родителям, <Софи> пойдет собирать конфеты по соседям. А ты, <Эли>?
-А что я?
-Как проведешь день Всех Святых?
Действительно. А как я собиралась провести праздник? Пойти с младшей сестрой собирать шоколадки по соседям? Или, как старшая сестра, пойти к своим родителям? Но… Они похоронены в Англии, я не знаю, на каком кладбище, и в каком месте. Похороны проходили без меня. Из завещания я тоже мифическим образом пропала.
Не знаю, пускают ли людей на погост в хэллоуин, вдруг, опасаются каких-то людей, которые проводят обряды с мертвыми телами? Поэтому, за неделю до <Хэллоуина>, никто из приютов не отдает котов, особенно черных.
И не надо думать, будто все эти жуткие обряды с жертвоприношением проводят Сатанисты! Я вас прошу! Это все стереотипы!
Сатанизм по своей природе атеистичен. Сатанисты не практикуют жертвоприношения не только потому, что считают такие обряды варварскими. Они просто не поклоняются мифам, и уж тем более не приносят им жертв. Они даже не верят в Сатану как в существо.
Сатанизм выступает против церемониальных жертвоприношений. Убить животное разрешается в том случае, если человек собирается употребить его в пищу, или же оно представляет смертельную угрозу. В «Сатанинской библии» сказано: «Ни при каких обстоятельствах сатанист не приносит в жертву животное или ребенка». Понятно?
Откуда я все это знаю? Рассказала одна знакомая чародейка, которая придерживается идеологии сатанизма по Лавею. Надо бы с ней как-нибудь встретиться, пообщаться. Давно не виделись. Сегодня вряд ли получится, будет слишком неожиданно, тем более, у нее свои планы. Договоримся о встрече в другой раз.
Что я могу точно сказать, это не Сатанисты. Кто, не спрашиваете! Я эти собрания не посещаю.
Вернемся к первоначальной теме.
Имущество родителей продали без всякого ведома меня и дяди <Майка>, единственных родных моих родителей. На вырученные деньги им купили место на кладбище и устроили похороны. Мои вещи они не отняли у меня, я успела перенести все к <Софии>. А вот где мой любимый кот, для меня до сих пор остается загадкой. Может, его тоже отдали в приют.
С кем и к кому мне идти? У меня нет никого, кроме сестер и дяди <Майка>. Дядя <Майк>! Мы же столько времени не виделись! Я уже и забыла про него, а он, скорее всего, про меня. Он должен еще жить по прежнему адресу, если не переехал.
Когда мы переехали в Бруклин и <Майк> смог собрать здесь коллектив, то купил квартиру по дешевле, в доме на краю города. Добираться до туда очень долго. Хорошо, что я могу создать портал.
Вот это самое здание, вот этот пятый этаж, вот и квартира. Звонок не работал, а квартира оказалась не заперта. Не очень-то безопасно. В прихожей оказалось темно, а где выключатель, я не помню. Я была здесь от силы два раза. Из глубины квартиры доносились разные голоса. Дверь в комнату, откуда доносились все звуки, была закрыта, но не заперта. Не знаю, правда ли тут сейчас живет дядя <Майк>. Если он переехал, то будет неловкая ситуация с чужими людьми.
Дверь внезапно открылась и ударила меня так сильно, что я отскочила к стене .
-Твою мать! – Выразился кто-то. – <Майк>, похоже, к тебе гости пришли.
Яркий свет бил в глаза, так что я ничего не видела. Меня взяли под локти и куда-то вели. Голова болела, ноги сами куда-то шли.
-Неловко вышло. – Говорил все тот же голос.
-Где-то я ее уже видел. – Сказал другой человек.
-Что ты с ней сделал? Она хоть жива? – Вмещался женский голос.
-Да я не хотел. – Оправдывался человек, который ударил меня дверью. – Я дверь открыл, а она там стояла.
-Ну да, за убийство без умысла куда меньше дают. – Сказала женщина.
-Я жива. – Дала я о себе знать.
Закрыв рукой глаза, другую руку положила на лоб. Даже я сама никогда так не ударялась.
-И зачем тут только лампочка на 200 ватт? –Говорила я самой себе. - Хватило бы и меньше.
-Я же тебе говорила. – Женщина к кому-то обратилась.
Когда вместо верхнего света включили несколько светильников, я смогла открыть глаза. Рядом, как я и ожидала, оказались двое мужчин и одна женщина. Возраст определить не могу, от сорока до пятидесяти. У женщины были лиловые волосы, одета она была в джинсы и однотонную белую рубашку, которая на ней немного висела, как будто специально такую подбирала в магазине.
Те двое мужчин выглядели обычно, брюнеты с разными лицами, и одеждой такой же, как у их подруги.
В комнате стояла старая ударная установка и потертое жизнью пианино. В разных углах лежали разные гитары. Акустическая, классическая, их меня сразу же научили различать, акустически-электронная и просто электрогитара. Из мебели только диван у стены, на котором я сижу.
Нет сомнения, я попала по адресу. Комната заполнена музыкальными инструментами, на обоях паутина, прямо как в комнате, где жил дядя <Майк> в Англии.
-Здесь есть <Майк>? – Спросила я.
РЕКЛАМА

-Это я. – Отозвался мужчина, который сидел рядом со мной по левую сторону. А с другой стороны стоял человек, который меня ударил дверью.
-Меня зовут <Эли Уорнер>. Я искала своего дядю <Майка <Уинчестера>>. Мы давно не виделись.
-Это твоя племянница <Чарли>, о которой ты рассказывал? – Спросила дама с лиловыми волосами.
-Это моя племянница <Чарли>. – Подтвердил <Майк>.
-Я теперь не <Чарли>, а <Эли>.
-А ты сильно не изменилась. Нужно наконец познакомить тебя с группой. Это <Мари>, она играет на клавишных: пианино и синтезаторе. – <Майк> указал рукой на даму с удивительным цветом волос. – Это <Мартин>, он соло-гитарист. Он тебя и пришиб.
-Я ж не специально.
-Сам я играю на бас-гитаре. Так же фронтмен, вокалист, и пишу песни вместе с <Мари>.
-За ударной установкой моя сестра <Джен>, но она заболела, так что не пришла сегодня. – <Добавила <Мари>>.
В США <Майк> более продвинулся в сфере музыкального бизнеса. На концерты их группы приходит по несколько тысяч человек. Ребята уже побывали во всех штатах Америки и собираются отправляться в Китай.
-Тогда, восемь лет назад, дело было совсем плохо. – Рассказывает <Майк>.
-Денег не было, вдохновения хватало только на песни о депрессии и грусти. – <Продолжил <Мартин>>.
-На завтрак ели гречку, на обед – гречку. Иногда, только, когда могли себе это позволить, разве что, тогда на ужин, тоже ели гречу. – Вставила слово в рассказ <Мари>.
-Похоже на то, как я жила первое время с подругами. Тоже так было. – Вспомнила я.
-А от чего ты живешь в коммуне с подругами? – Спросил <Майк> так, будто ничего не понимает.
-Так ведь… Где мне было жить? Мне было шестнадцать, когда родители умерли, меня должны были определить в детский дом. Мы с подругой скрылись.
-О, точно! – <Майк> наконец понял, в чем дело. – Эх… <Джим> и <Хэйли>. Им было всего по сорок лет. Да, <Чарли>… А я даже не вспомнил про тебя. Где ты тогда была?
-Ты не помнишь? Были летние каникулы, но это у меня они начинаются в июне, а родители еще месяц преподавали в своем колледже. Потом их еще на остаток лета пригласили в Ковентри на прежнее место работы, как бы, в гости. Была встреча их выпускников. Я жила в это время у <Кори>, но сейчас ее зовут <Софи>. Потом, все, они там, в Ковентри разбились в катастрофе. Их решили похоронить там, где они родились, в Англии.
-Мне пришло извещение о смерти брата и <Хэйли>. Тогда я пошел к вам домой, квартира была заперта, пришлось взламывать. Я нашел там только кота, а тебя не видел.
-Я осталась у <Кори-<Софии>> до осени. Сама только потом узнала, что дом больше не наш, своего котяру не нашла, только вещи свои вынесла.
-Я даже не знал, где ты, <Чарли>.
-Я теперь <Эли>. – Исправила я дядю.
-Это …, товарищи. –Прокомментировала <Мари>. – Где вас двоих носило?
– С подругой жила. Пригодилось умение играть, чтобы заработать, я стирала руки в мозоли не от чего иного, как от палочек, когда играла в музыкальном магазине. Удивительно, что меня приняли на такую работу. Зачем бы кому-то нанимать человека, чтобы тот рекламировал барабанную установку?
-Я пойду, покурю. – <Мари> ушла. <Мартин> за ней.
Мы с дядей остались в комнате одни. Ко мне под руку полез большой кот, персидский. Такой красивый, пушистый. Шерсть такая густая. Странно, что я в этой квартире уже около часа, а до сих пор не заметила это яркое огромное пятно.
-Смотри, <Чарли>, он тебя узнал.
-Я <Эли>. – Повторила я. – В смысле, узнал?
-<Рыжик> тебя узнал, а ты его нет.
-Это что, <Честер>? Мой кот?
-За те шесть лет, что он со мной живет, <Честер> привык к имени <Рыжик>.
Кот обнюхивал мое лицо, прямо как когда <Шустрик> появилась у нас еще котенком. От того у нее и пошло имя. Она не спросила, ни как дела, ни как с учебой, сразу, поставила перед фактом: Где кухня? И обнюхивала всех нас троих.
Хотя <Розали> хотела назвать <Молли>, мы сошлись на имени <Шустрик>.
<Ведь>, правда, это мой любимый котище, <Честер>. Я взяла эту тушку на руки и гладила, как за все пять лет.
-Я уж думала, он оказался в приюте для животных.
-Я думал примерно тоже о тебе. Боялся, ты в детском доме.
-Старалась засекретить личность, изменила внешность, паспорт, место жительства. Хотя было бы логичнее переехать жить куда подальше: в Западные или Восточные штаты. Но <София> не хотела бросать дом
-То есть, <Кори>.
-Да. Но мы с <Розали> зовем ее <София>. И не надо, пожалуйста, называть меня <Чарли>. Навевает старые воспоминания.
-Хорошо-хорошо, ты <Эли>, твои подруги <София> и <Роза>.
-<Розали>.
-У <Розал>И, - <Майк> сделал ударение на букву «и», тоже было прежде другое имя, как у тебя и <Софии>?
-Да, но мы его не знаем, как и она сама. Но это неважно. Сестрам, я считаю подруг такими, навряд ли понравится, что я о них рассказываю человеку, которого не знают они, пусть и родственнику.
Мы с дядей беседовали о том, как сложились наши жизни. Он напомнил мне о споре, который мы заключили давно в шутку, о том, что он создаст и продвинет свою группу раньше, чем я окончу школу. Учитывая странные обстоятельства, что мне пришлось бросить школу на какое-то время, но он победил. Так же играли на инструментах. <Гитару> дядя мне по прежнему не доверял. Я играла на ударной установке. <Майк>, <Мартин> и <Мари> обещали не рассказывать <Джен>, что ее ударную установку трогали, потому что она этого не любит.
-А где твоя установка? – Спросила я у дяди.
-Выбросил. Она износилась. Барабаны порвались, тарелки треснули. Но <Джен>, когда пришла в группу, имела свои инструменты.
Я не стала говорить <Майку>, чтобы он лучше бы мне оставил барабаны, у меня они бы прожили еще долго. Но какой смысл? Прошло восемь лет. Как будто можно что-то изменить.
На рассвете я решила уже вернуться домой, чтобы сестры не подумали, что мой дядя решил меня похитить, и теперь я играю в его группе по контракту скрепленным кровью.
Когда я уже спустилась на пол этажа вниз, меня догнал <Мартин> и вручил корзину от <Майка>, сказав, что он передал мне и сестрам конфеты. Я просто сказала спасибо, и не стала спрашивать, откуда у него конфеты весом два килограмма.
Возвращаться домой через портал на лестничной клетке было бы дурацким решением, поэтому я вышла из дома и зашла за угол, где не было людей, чтобы спокойно уйти.
Я попала сразу внутрь дома и нашла в общей комнате сестер. Странно… А чем гостиная, которую я сейчас назвала «общей комнатой», принципиально отличается от спальни? Гостей к нам не ходит. В нашей большой комнате мы живем втроем, в гостиной точно так же можем ходить в пижамах с гнездом на голове. Но не суть.
Поставив корзину на стол, а сама сев на диван, поздоровалась со своими друзьями и стала слушать, как они провели ночь.
<-<Софи>> отговорила меня идти к родителям. Попросила в другой раз. – <Рассказывала <Розали>>. – Мы с ней вместе собирали конфеты. Люди, наверное, догадались, что не дети.
-При росте метр шестьдесят и метр семьдесят пять? Как? – Не понимала я. - Мы выглядим как подростки. А учитывая то, как оделась <Софи>, тем более. Ну и кто ты, сестра? Единорог?
-Какая она Единорожка? Она <Макарошка>! – <Объяснила <Пантера>>. – Образ <Жанны> ДАрк взрослые не оценили.
-Ты тоже собирала конфеты? Платок с головы не снимала? – Спросила я старшей сестры.
РЕКЛАМА

-Ну нет, даже в хэллоуин я не хочу так рисковать. Меня только интересует, ты <Красная Шапочка> что ли? Красная одежда, красные волосы, еще и корзина.
-Не напоминай эту историю, опять заснуть не смогу.
Все помнят сказку про девочку по прозвищу <Красная Шапочка> за ее красный капюшон. Только мало кто знает оригинальную историю. <Волк> сделал из бабушки еду, а из ее крови напиток. Когда пришла девочка, он угостил ее этим, а когда она заснула, съел ее. И никто не спас никого. Это потом все сказки переписали, снизив их возрастной рейтинг. Про <Золушку> и <Спящую Красавицу>, скорее всего не стану рассказывать.
-Мы ушли на другую улицу, где нас не так хорошо знают, как ближайшие соседи. Но и те, думая, что мы подростки, конфеты как будто от сердца отрывали. – Рассказывал <Розали>.
В этот момент, корзина, которую передал дядя <Майк>, зашевелилась САМА ПО СЕБЕ.
Сначала я вжалась в кресло, боясь пошевелиться, но старалась не показывать, как я перепугана тем, что предмет движется сам по себе. Под подозрение пала <Шустрик>, но эта версия отклонилась, когда мы увидели ее спящей в кресле. Тем более, она бы физически не могла двигать сумку весом больше ее самой.
Резким движением, <София> открыла крышку корзины и откинулась обратно на диван. Все равно не понять, что там шевелится, потому что содержимое было прикрыто толи полотенцем, толи платком. Тут уже рискнула действовать. Сначала сняла платок с головы, потом, подойдя к столу, на котором лежала корзина, сняла полотенце оттуда.
Из плетеной корзины выкарабкивался… <Честер>. А точнее, к какому имени он привык, <Рыжик>. Наверное, он забрался туда, а потом уснул. Коты любят разные укрытия, коробки.
Кот просто пытался выбраться, а у всех чуть сердце не разорвалось от страха. Теперь понятно, почему корзина была такая тяжелая. Но почему дядя <Майк> взял эту корзину, а не обычный пакет? Не оказалось под рукой? И как он мог не заметить, что корзина тяжелая, когда передавал ее <Мартину>?
<Честер-<Рыжик>> залез на колени к <Софии>, а <Пантера> проверила, что еще есть в сумке. Оказалось, конфеты там действительно были, но немного. Помимо этого, там оказалось письмо.
<Пантера> прочитала его и передала мне со словами «Это все объясняет».
Прочитав письмо, я выразилась:
-Ну дядя придурок.
Вот само письмо:
« Я знаю, какая ты ленивая, <Чарли>, и навряд ли изменилась за все годы.
Наверняка ты не пойдешь через весь город, только за тем, чтобы вернуть мне кота.
Пусть твой любимый <Рыжик> живет у тебя.»
<Зря> я сразу же объяснила ему, где живу. Хотя, он в любом бы случае отдал бы мне как-нибудь кота.
Хорошо, что мы хотя бы обменялись номерами телефонов. Позвонила дяде. Сестры были готовы к большому разгрому. <Майк> сразу принял вызов.
-Резиденция <Винчестер>. – Послышалось на другом конце провода.
-Скорее уж <Уинчестер>. – Вместо приветствия сказала я. – Дядя <Майк>, ты серьезно?
-Сигареты не я подложил! Это <Мари>! Они случайно упали, когда собирал корзину. Она теперь их ищет. Но <Мари> сказала, что ты можешь оставить их себе, они без никотина.
Что я только что услышала?
-Вообще-то, я про кота.
-Ну, а что кот?
-Только не говори, что он сам залез в корзину с запиской в зубах, которую написал своей лапой.
-Каюсь, виноват. <Честера> я подбросил.
-Ты понимаешь, что у меня была мысль бросить корзину и пинать ее по лестнице вниз с пятого по первый этаж, потому что она тяжелая. Еще хорошо, что передумала.
-Я что, виноват, что у тебя такие сумасшедшие мысли? <Чарли>, сделай первое и последнее одолжение.
-Это уже двадцать четвертое одолжение за всю жизнь. Я столько не живу, сколько одолжений уже сделала! Забыл, как мы восстанавливали второпях половину дома, после твоих замашек камикадзе, пока родители не приехали.
-Камикадзе? Тогда уж ниндзя. Но, пойми, <Чарли>…
-<Майк>, я сколько раз уже попросила. Меня зовут <Эли>. Я понимаю, у тебя старая память о человеке, но я уже другая, у меня другой паспорт! С другим именем!
-Хорошо, прошу тебя вникнуть в ситуацию, <Эли>. Кот все время должен быть с хозяином. А у меня постоянно турне с группой. Сейчас выздоровеет <Джен>, отрепетируем новую песню, и надо ехать. Опять брать кота с собой? И где его оставлять? Снова в чужой обстановке, в гостиничной комнате, на несколько часов, пока идет концерт?
-Почему ты тогда сразу не объяснил все это в письме?
-Я торопился, пока ты не ушла далеко. Видишь, почерк, не пойми какой.
-У тебя всегда был почерк, не пойми какой, так что меня ничего не удивило. Если ты не заметил в разговоре, я постоянно говорила, что со мной живет кошка. Что если <Честер> и <Шустрик> не подружатся?
-Подружатся. Меня же <Рыжик> принял.
На этом разговор окончился.
-Ну все, теперь официально, в этом доме живет два кота. – Сказала я сестрам.
-Знаете, что я поняла. – Странным тоном сказала <Розали>. – Вчера, в ночь на хэллоуин, была не пятница. Вчера был чертов четверг.
<Розали> ненавидит четверг из-за того сна при синдроме студента. На нас с <Софией> он не подействовал, потому что мы не студенты.
-Я вспомнила, что вчера, в среду, я отсчитывала дни до выходного. – Размышляла вслух <Розали>. - Оставалось три дня. А вчера, уже один. Как?
-И как? – <Заинтересовалась <София>>.
-Ты лист из календаря выдергивала позавчера? – Спросила у нее старшая сестра.
-Два дня назад, утром? Да. – Подтвердила <Софи>.
-Я тоже. Мы перескочили через день. Вот, почему мы не вдели других детей на улицах. Они еще ждут. Хэллоуин был не вчера, а сегодня.
-О, <Господи>, Боже… - Протянула я. – Мы перепутали дни календарей! Да и день рождения у <Софи> сегодня. Ну, что, подруга? Не передумала? Может, все-таки будем праздновать?
-Давайте. – <Согласилась <Софи>>. – Только не сейчас, мы все не спали всю ночь. Давайте выспимся, и потом отпразднуем.
-Договорились. С днем рождения, сестра.
<Розали> обняла <Софию>. Я тоже обняла сестер.

