Глава 13. София

За какой только фигней не застать нас, трех сестер: за домашней работой заданной в школе,, за уборкой по дому, за просмотром рекламы… И за действительно полезными делами нас так же нельзя застать.
Зато, при любом удобном и неудобном случае нас можно увидеть, как мы занимаемся какой-то настоящей фигней.
Вот и я сейчас, придя домой, и впервые увидев за весь день <Розали>, застала ее за тем, что она облизывает сковороду.
-Чем ты только не занимаешься, лишь бы работу не искать. – Пошутила я.
Старшая сестра оторвала прилипший язык от сковороды и стала вроде оправдываться:
-Я уже договорилась, с первого сентября буду преподавать в своем колледже историю у младших курсов. И вообще-то, я готовила леденцы, вон, у окна сушатся на пергаменте.
<Пантера> не обманула на подоконнике действительно лежала доска покрытая кухонным пергаментом, и здесь лежали маленькие конфеты в которые воткнуты спички.
-Где ты с утра пропала? – <Спросила <Розали>>, оставив сковороду в раковине отмокать.
-Нашла вчера объявление о подработке, забыла вам сказать. Сегодня утром пошла собак выгуливать. И щенков потискала, и заработала заодно. Деньги как всегда в общую кассу положила.
-А где <Эли>? – Внезапно спросила <Розали>. – Весь день ее, как и тебя не видела. Вы вместе шли работать?
-Нет, я ее тоже даже утром не встречала. Ты смотрела дома?
<Пантера> тяжело вздохнула, то ли от безнадежности, то ли от чего-то еще.
-Конечно же, я смотрела у нас в доме! Где я еще могла ее потерять, если не у нас в доме?
-Во всех комнатах смотрела?
-Что ей делать в других комнатах? Тем более, они же заперты.
-Хорошо, я пока что сама попытаюсь поискать <Эли>.
В первую очередь я решила проверить нашу общую комнату, где мы ночуем. Здесь стоит деревянная двух ярусная кровать для меня и <Эли> и отдельная железная кровать <Розали>, которую она принесла в разобранном виде и своего прежнего дома.
В моем доме полно комнат, потому что семья у меня была вполне обеспеченная, но когда из всего семейства осталась только я, то здесь живем мы с подругами. Как уже понятно, все мы трое занимаем одну комнату, чтобы можно было ночью разговаривать, если собираемся по какому-то поводу, то не у кого-либо, а чисто у себя.
<Эли> я нашла сразу же, она завернулась в одеяло и спит. Может, она снова грустит, что не попадет на концерт любимой группы, потому что у нас либо денег нет, либо времени, либо и вовсе не знаем, где проходит концерт. Или у нее пять мигрень. В любом случае, лучше не трогать <Эли>, выспится, придет.
Я рассказала об этом <Пантере>, но не стала спрашивать, как же она могла не увидеть подругу, если она спит на первом уровне. <Розали> пожала плечами, и мы сели в гостиной смотреть детективный сериал. Прежде мы такого не видели, и начало пропустили, поэтому не знали названия. Хотя бы сейчас нам расскажут суть дела. Детектив расследует дело о серийном убийце. Классика.
У истории нашего города тоже свой маньяк-убийца. Его называли <Бруклинский> Вампир. <Розали>, которая обожает историю, при чем любую, любого времени, рассказывает в какой-то момент эту историю всем. Нам с <Эли> она ее рассказала на одной ночевке, когда мы еще не были лучшими друзьями, но уже тесно общались. Каждая пугала других страшилки, а <Пантера> превзошла всех.
<Бруклинский> вампир убивал детей и ел их мясо, потому что во времена начала двадцатого века было тяжелое время, а мясо и вовсе редкая штука. Особо бедные семьи продавали ресторанам своих детей. Там их несколько дней отбивали, убивали и продавали мясо гостям. <Альберт Фиш>, впервые попробовав человеческое мясо, стал сам убивать.
Тяжелое было время. К счастью, его поймали и казнили на электронном стуле. Сам он утверждал, что убил около 498 людей, считая свою племянницу. В историю этот убийца вошел как маньяк с самым большим количеством жертв.
Нам показали четыре длинных серии сериала, и больше показывать не стали, так что, придется снова искать по каналам, что посмотреть.
За окном на улице уже темнело, но мы не включали свет. Никто никогда не видел необходимости в том, чтобы горел свет, пока светит экран телевизора.
На лестнице послышались шаги. Это шла <Эли>.
-Она уже перестала грустить? – Спросила у меня еле слышно <Розали>.
-Навряд ли. – Ответила я не поворачиваясь к ней лицом. Все внимание было к экрану. – Смотри, снова фильм про <Франкенштейна> показывают. Странно, вроде еще же не хэллоуин.
-Я тебя умоляю, они в прошлом году все лето показывали новогодние фильмы. А помнишь, как мы провели 31 октября в пошлом году?
-Нет, <Розали>, я не помню и вчерашний день, не говоря о том, что было год назад.
-В тот день, мы втроем отправились Магический Мир. Там ведьма <Женевьева> устроила киносеанс, пригласила нас и еще других паладинов-чернокнижников, смотрели тот же самый фильм, и часть про <Невесту <Франкенштейна>>.
-О, вспомнила! Ты еще всем объясняла, что твои кошачьи уши настоящие. А помнишь, как ты на первое апреля пошла в винный магазин, и попросила продать тебе литр вина на разлив. Когда тебя спросили, принесла ли ты с собой тару, ты ответила, что они с ней разговаривают.
-Без меня смеетесь. – Возникла внезапно между нами <Эли>. Произнесла она это тоном вроде «Ага, попались». – Без меня интереснее? Не дождетесь.
Мы освободили место посередине дивана для <Эли>.
-Ты уже не грустишь? – Спросила у нее <Пантера>.
-А с чего бы мне грустить? – Не поняла <Эли>.
-Мы думали, ты сегодня снова грустишь, что до сих пор не попала на концерт любимых музыкантов. – Объяснила я.
-Нет, грустила я вчера. Как раз ночью закончила, спать не хотелось, делать было нечего, а вы уже уснули, поговорить не с кем… Поэтому я смотрела ящик. Не знаю, кому пришло в голову в три часа ночи транслировать такой жуткий фильм. Полчаса решалась, чтобы пойти спать, боялась, что пока буду бегать и включать везде свет, меня схватят монстры. Потом еще до рассвета уснуть не могла, подозревала, что кто-нибудь выскочит из-за угла и закричит, словно шотландская банши.
-Почему ты не использовала магию? – Задала вполне логичный вопрос <Розали>. – Ты бы могла освещать все вокруг огнем в руках.
-А ты думаешь, сквозь огонь не так страшно увидеть монстра?
-Почему ты нас не позвала смотреть ящик? – Задала я свой вопрос. - Мы бы с тобой побоялись. Интересное дело.
-Вы же спали. Мне было жалко вас будить.

