Глава 18. <Эли>

День Всех Святых прошел. Сегодня четвертое ноября, и у нас очередной праздник. На этот раз, не в Америке, а в моей родной стране Англии. Не государственный, но традиционный. Сегодня мы с сестрами и англичанами будем праздновать «Ночь <Гая <Фокса>>», так же известная как Ночь костров и огней. Это ежегодное празднование. В ночь на пятое число ноября отмечается провал порохового заговора, когда группа католиков-заговорщиков попытались взорвать <Парламент> Великобритании, здесь, в Лондоне в 1605 году, во время тронной речи короля <Якова Первого>, когда кроме него, в здании <Парламента Лордов> присутствовали бы участники обоих палат <Парламента> и верховные представители судебной власти страны.
<София> и <Пантера> до сегодняшнего утра и не подозревали, что я заставлю их пропустить учебу и работу ради того, чтобы отправиться в другую страну устраивать гулянку. Впрочем, сестры и сейчас без понятия, зачем я их привела в Лондон. Ничему не удивляйтесь, просто посодействовала магия. С помощью порталов можно отправиться куда угодно! Но путешествовать, таким образом, за пределы своего населенного пункта можно только от возраста совершеннолетия <Паладинов> и <Чернокнижников> – 21 год. Чаще совершеннолетние волшебники не пользуются порталом, и покупают билеты на самолет и поезд, им нравится сама дорога.
Нам с сестрами, конечно, тоже нравится смотреть на меняющиеся за окном виды и облака за иллюминатором, но денег у нас ограниченное количество, а портал можно создавать бесплатно.
-Зачем ты привела нас в Лондон? – Спросила наконец-то <Пантера>. – Если аргумент незначительный, то я возвращаюсь в Америку. У меня, между прочем, работа. Я даже не успела предупредить, что меня не будет сегодня.
-Вот и поработай на дому. – Ответила я ей, ведя за руку по незнакомым улицам дальше.
-Но мы же не дома. – Обратила внимание <Розали>, плетясь позади.
-Мы у меня дома.
-Ты родом из Ковентри, а не из Лондона.
-Дом – то место, где кругом царит полный покой. Дом – это место, куда приходишь, чтобы снять груз с души.
-До сих пор ты считала своим домом по таким критериям тот дом, где ты живешь и ночуешь.
-Потому что дом – это не место, это состояние души и люди. Вы же с <Софией> живете в том же доме. Где будете вы, там буду и я. Если, вы не будете против.
-Когда бы мы были против тебя? Ты же наша лучшая подруга. А я, так, когда пришла, думала, что буду третьей лишней. У тебя с <Софией> долгая дружба, а тут я появилась.
Мы сели на скамейку, встретившуюся на пути.
-Очень тронута, <Розали>. Вы мне дороги, друзья, поэтому, в этом «Доме» я хотела отпраздновать вместе с <Вами Ночь <Гая <Фокса>>>.
-Ночь <Гая <Фокса>>?
-Да, ночь <Гая <Фокса>>. Помнишь ведь, 1605 год, три дюжины бочек с порохом в подвале, <Парламент>! <Гай <Фокс>> чуть не взорвал <Парламент>. Он работал не один. Потом еще расскажу все подробности, я эту тему зачитала до дыр. В школе, классе в пятом, это было не так интересно изучать, как если самой.
-<София> не поверила бы, если бы увидела и услышала сама, как ты что-то цитируешь наизусть. Мы уже привыкли, что ты отличаешься бесстрашностью и лучшей среди нас физической подготовкой.
-А я тоже не поверю, если <Софи> внезапно пробежит сто метров и не задохнется.
Мы условились, что я хорошо знаю тему 5 ноября, и внезапно <Розали> сорвалась с места.
-<Эли>! Где <София>?
-Твою мышь! Где <Софи>!
Мы пошли по той же дороге обратно, в надежде найти, где мы оставили сестру. Дошли до того места, где первоначально появились, когда прошли через портал. Тут поблизости не было ни одного паладина или чернокнижника, не говоря о конкретном паладине <Софии>.
На другом конце улицы через дорогу я увидела все-таки свою сестру. Или, насколько мне позволяет зрение, такую же блондинку в джинсах, белом платье, с болтающейся за спиной черной мантией. Забыла сказать. В честь праздника я нашла костюм <Гая <Фокса>> для себя и сестер, использовала заклинание размножения и дала сестрам такой же набор из мантии, парика, маски и шляпы. Они надели только мантии и шляпы, как и я. Остальное собирались надеть позже, и убрали в свои портфели.
Мы добежали до <Софии>, это оказалась действительно она. Она сидела на скамейке и разговаривала с какой-то девочкой, на вид года три. Они были точной копией друг друга, не только по внешности, но и по одежде. Девочка придержала шляпу, чтобы та не свалилась ей на голову, закрывая лицо.
Сестра наконец-то заметила нас.
-Привет. А я вас потеряла.
-Ты нас потеряла? – <Спросила <Пантера>>. – Это мы тебя потеряли. Где ты была?
-Потом объясню. – <Ответила <София>>. – Представляете, ее тоже зовут <Софи>. – Сестра указала рукой на девочку рядом. – И день рождения в один день у нас в один день, 31 октября.
-Представляем. – Сухо ответила я.
Интересно, а <София> сама помнит, что ее день рождения на самом деле не в хэллоуин? Но все-таки, правда, даже если учесть, что <София> изменила что-то в своей биографии, то такие совпадения невероятны, ведь никто не брал пример с <Софии>, чтобы ребенок был точной копией. Разница у них только в одном – возраст.
Отец девочки забрал <Софи> младшую, а мы увели с собой <Софию> старшую, и по дороге слушали, почему она потерялась.
-Вчера вечером я никак не могла уснуть, и решила посмотреть телевизор. Это затянулось до четырех часов утра. Только потом я легла спать. Потом ты, <Эли>, нас разбудила, говоря что-то , будто мы должны отправляться в дорогу. Я спала всего около трех часов, поэтому в спящем состоянии собиралась и особо не понимала, что ты придумала. Когда мы прошли через портал, это я уже только потом поняла, то фактически, спала. Чтобы поспать хоть немного, я села на скамейку, потом подошла <Софи> и попросила монетки для хорошего парня <Гая>. Позже пришли вы и вот этот момент. Я так понимаю, мы не в Бруклине? Куда это нас занесло? В Беларусь?
-Угадала, мы не в Бруклине. Мы в Англии. Лондон. – Ответила я.
-Где? – Не поверила <Софи>.
-У меня дома. Этой ночью будет праздник. – Продолжила я объяснять.
Я стала рассказывать про Ночь <Гая <Фокса>>. Сначала пересказала все сказанное раннее <Розали>, потом говорила уже для двоих.
-<Гай <Фокс>> – единственный преступник в мире, чьим именем назван праздник. Хотя праздник не является официальным, его празднуют больше трех веков. На празднование сжигают чучело <Гая <Фокса>>. Вместе с англичанами, праздник проходит в Новой Зеландии, Южной Африке, и еще нескольких государствах.
Эта тема очень важна для меня. Это единственное, что мне нравилось учить. Раньше, когда я еще жила в Ковентри, и не обладала магией, то мечтала провести ночь с четвертого на пятое ноября в Лондоне. Поэтому, все что я говорю, все происходит буквально на автомате.
Розовую <Пантеру> подергали за мантию. Та обернулась, но никого не увидела. Так она оборачивалась до тех пор, пока не завернулась случайно в мантию. Она пыталась выпутаться, но у нее не получилось. Мы с <Софией> размотали ее из черной материи, и только сейчас заметили двоих детей, примерно двенадцати и шести лет.
-Дайте монетки для хорошего парня <Гая>. – попросил парень лет двенадцати. Девочка лет шести стояла рядом, и, наверное, стеснялась спросить.

Мы поискали по карманам. <Розали>, как лучше всех знающая магию, превратила незаметно в кармане купюру в мелочь, и дала каждому ребенку монеты. А вот как она изменила валюту, мне не понятно.
-А в чем смысл? – Спросила непонимающая <София>.
-Это традиция праздника. – Стала я объяснять. – Дети просят монеты для хорошего парня <Гая> покупают на них фейерверки.
-Хорошая традиция. – <Оценила <Софи>>. – Кстати, все забываю спросить, сколько времени?
Я стала озираться по стонам, в надежде найти большие часы Биг Бен. Нет, мы не в той части города, чтобы увидеть часы. Наручных часов у меня тоже нет, как и у сестер, иначе вопроса не было бы.
Думаем по сути логики. Мы пребываем здесь около часа, а появились тут примерно в половине восьмого часа. Разница во времени между Бруклином и Лондоном - пять часов, здесь время позже, чем в Нью-Йорке. Значит, сейчас…
-Около половины второго часа. – Ответила я.
Мы стали посещать достопримечательности и разные места Лондона. Чтобы долго не искать в незнакомой местности, мы по-прежнему использовали портал.
В центре Лондона находится собор Святого Павла. В январе 1606 года 30 и 31 числа тут проходили казни заговорщиков. Одних из них: <Дигби>, <Гарнета>, Олдкорна, Гранта, Бетса – просто повесили. Остальных – <Фокса>, Кея, Роквуда и <Винтера> предали тройной смерти. Сначала их повесили, но умереть не дали. Утопили, выпотрошили, и повесили на обозрение людям и клевание птицам. Правда, <Гай <Фоксу>> удалось избежать этого. При повешении, веревка сломала ему шею.
Что сказать, сейчас, в наше время, у нас из всех развлечений есть только алкоголь и книги. В будущем, разнообразие станет больше. А вот в семнадцатом веке, по-моему, все развлечения из этого и состояли: смотреть, как судят людей. Насколько я знаю, тогда сбегались большие сборища людей. <Ренет> тоже подтвердила, что пару раз ей представлялось проходить мимо людей наблюдающих за казней. Она дает слово, что один раз, когда осталась смотреть на казнь от начала до конца, то видела людей, которые действительно переживали за обвиняемых. Там были не только равнодушные люди, которые отвлеклись от работы, чтобы увидеть, как уходит преступник или тот, кого таковым считают. Присутствовали родные или просто любящие люди. Может, они не верят в обвинение, может, знают, что совершил человек, но им было жаль.
Наверное, поэтому праздник и назвали именно в честь <Гай <Фокса>>. Он должен был поджечь фитиль, который вел к бочкам с порохом.
Знаете, почему не получилось? Один из заговорщиков отправил письмо своему другу, чтобы тот ни в коем случае не был 5 ноября в <Парламенте>. Через час это письмо лежало на столе у <Якова> первого. Так и обнаружили вовремя католика-заговорщика.
Я не помню дословно, но <Гай <Фокс>> кричал что-то, когда его схватили.
«Если бы вы меня не поймали, мы бы все умерли».
Для «идеальной» атмосферы праздника, наверное, не хватает только очередных путешествий с сумасшедшими событиями <Ренет>. Вот этого точно не нужно сегодня и завтра.
Кажется, будто сейчас эта чародейка времени выскочит из-за угла и начнет что-то говорить, остается только успевать за ходом ее мыслей. А, нет! Это происходит на самом деле.
<Ренет> была лохматая и жутко потрепанная. Платье все в пыли, у одного ботинка оторвалась подошва, цилиндр на котором некогда были искусственные шестеренки, в виде украшения, смят в гармошку, правый рукав превратился в лохмотья. Она похожа на путника, который шел на праздник, но камень сорвался с горных вершин и вот, что получилось.
У <Ренет> определенно проблемы! В первый и в последний раз она выглядела так, только когда мы познакомились. В тот день она убегала от <Фокусников>. Потом объясню, кто это.
Чтобы сейчас ни произошло, пусть, дело будет звучать как полнейший бред, вроде, что поющий пончик съел собаку из 1907 года новой эры после Третьего пришествия, и из-за этого нам угрожает четвертая мировая война.
-Я вас еле нашла! – Сказала <Ренет>. – Вас не было дома, не было в школе и в колледже. Я прилетела в следующий день, а вас по-прежнему нет! Ушли сутки, чтобы разобраться. Я узнала твое английское происхождение, <Эли>, и вспомнила про дату 5 ноября. Видимо, правильно думала, когда стала искать вас четвертого и пятого в Лондоне. Хотя изначально исшагала весь Ковентри.
-Что случилось? Опять <Фокусники>? – <Спросила <Розали>>, когда <Ренет> объяснилась.
-Хуже!
-Что может быть хуже фокусников? – <Спросила <София>>, передав чародейке времени бутылку воды из портфеля.
<Ренет> залпом осушила бутылку и продолжила.
-Мы с моим другом из… неважно которого года что-то натворили, и история изменилась. ПАРЛАМЕНТ ВЗОРВАЛИ!!!
-Не кричи так! – Попросила я. – Сегодня, лучше не говорить об этом, как в принципе, и в другие дни.
-В этом и дело! Мы что-то не так сделали, история изменилась, <Гай <Фокс>> взорвал <Парламент>, праздника нет, <Розали> не любит историю, <София> не родилась, а ты <Эли> не получила по наследству магию!
-Так чего мы ждем! – Закричала уже я. В голове не укладывается мысль, что не будет моей сестры. - Надо вернуть все обратно! Как это сделать?
-Я перенесу вас во время, когда я с <Ксаьером> должна отправиться во времени назад, вы должны отговорить меня.
-Почему ты не можешь этого сделать? – Задала вполне логичный вопрос <Розали>.
-Мне нельзя видеть саму себя! – Рявкнула всегда терпеливая <Ренет>.
-Тогда логично. – Согласилась <Пантера>.
-Вы уже знаете, что может произойти. Другим друзьям из разного времени, пока объяснишь, что к чему да как, уже все дойдет до точки не возврата.
-Разве <Эли> не должна уже потерять магию, я исчезнуть, а <Розали> потерять все знания по истории? – <Спросила <Софи>>.
-Поэтому мы и должны торопиться! Хотя, будет логично не рисковать. Мы можем потерять вас, пока станем путешествовать. <Розали>, я выбираю тебя! Уж магия есть – и то ладно!
<Ренет> и <Розали> пропали, а мы с <Софией> остались стоять одни на улице.
-Кошмар… Ты представляешь себе жизнь без воспоминаний о том, что ты была паладином? – Спросила у меня <София>.
-Я даже не могу представить то, как ты не сможешь представлять, что ты существовала! – Как скороговорку проговорила я.
Ощущения не менялись. Вроде, магия до сих пор при мне. Но как это проверить? Тут повсюду люди, я не могу колдовать при них. А уйти куда-то нельзя, мы должны дожидаться <Ренет> и <Розали>.
-<Софи>, ты еще тут?
-Здесь. У тебя глаза еще лиловые? У тебя в них магия заключена.
-Вроде бы. Посмотри сама, я своими глазами свои глаза не вижу.
<София> посмотрела мне в глаза и констатировала, что они по прежнему, для нее, паладина, видятся, как лилового цвета.
Стоит наконец-то объяснить, кто такие фокусники.
Так принято, что одним предметом магии могут владеть много паладинов и чернокнижников. Магия разнообразна, не только шесть стихий, всем известные вода, огонь, земля и воздух. Так же металл и энергия. Самое большое множество. Одни управляют снами, другие – радугой, кто-то волшебник-покровитель определенного города или может быть времени года. Чего угодно. Как понятно, <Ренет> не единственная в своем роде чародейка времени. Таких же паладинов или чернокнижников мы не встречали <Лично> я не встречала до сих пор и магов огня, или воды, как у меня и <Софии>.

Колдуны, которые управляют временем и свободно путешествуют в нем, могут случайно что-то натворить, что изменит историю. Неважно, какой масштаб беды, важен сам факт. С такими магами разбираются <Фокусники>. Специально обученные <Паладины> и Чернокнижники. Независимо от врожденной магии, их наделяют так же магией времени, чтобы ловить волшебников с врожденной способностью управлять временем. Быть <Фокусником> сложно. Так же они занимаются контрабандистами, когда в прошлое время привозят вещи из будущего. Всего они отследить не могут, но стараются.
Почему их называют <Фокусниками>, никому непонятно, но все их боятся, кто-то мечтает стать <Фокусником>, хотя эта цель мало достижима и работа невероятно сложная.
<Ренет> сказала нам в этом году, что не смотря на то, что ей всего девятнадцать, ее возраст фактически должен быть пятьдесят четыре года. Но это было в июне, сейчас ей может быть и семьдесят два и двести три. Кто ее знает! Это происходит за счет того, что <Ренет> больше не возвращается в то время, из которого начала свое путешествие во времени, она бросила дом, и если вернется туда, то все года, которые она провела, постоянно просыпаясь в одном году, и засыпая в другом веке, отобразится на ней. Один раз сказав родителям, что ненадолго пойдет, погуляет во времени, она пообещала вернуться в момент, когда после ее ухода прошло не больше часа. Так и не вернулась.
<Фокусники> обречены точно так же. Однажды начав, назад не вернешься, работай, пока не износишься.
Мало кто доподлинно знает, как выглядят <Фокусники>.
Мы познакомились с <Ренет>, когда она убегала от <Фокусников>, потому что случайно сорвала знакомство двух людей. Целый род перекрестила. Она все исправила, но <Фокусники> за ней гнались. Эта чародейка времени упала с потолка в гостиной нашего дома и попросив спрятать ее, быстро убежала в глубь дома не дождавшись ответа. Через минуту, посреди комнаты, абсолютно с невозмутимым видом вступили те самые <Фокусники>, которые ее преследовали. Это были три мужчины и девушка. Все как один, одеты в одежду стиля стим-панк. Они опросили нас, обыскали дом и ушли.
Словно почувствовав это, через минуту к нам снова с потолка свалилась <Ренет>. Тогда мы предположили, что она сама <Фокусник>, но потом мы познакомились, и она объяснила, что она обычный паладин, и все остальное. Пусть, <Ренет> просто нравится тематика паро-панка, но одевается она, таким образом, по большей части, потому, что за ней охотятся <Фокусники>, и ей нужно хоть как-то походить на них, лишь бы не поймали в первый же момент. Пока те пытаются отличить чародейку <Ренет> от <Фокусника>, у нее будет время сбежать. За сам факт совершения ошибки, даже исправленной, <Ренет> могут вернуть в то время, откуда она. А у нее их, по крайней мере, уже три! Она не может вернуться и стать старше своих родителей. За все, что она сделала, у нее могут отобрать магию. Поэтому, <Ренет> постоянно в бегах от <Фокусников>. С ее талантами избегать их встречи, эту чародейку как минимум должны принять на службу, если не повысить до начальника. Единственное, что ее отличает от <Фокусников>, это то, что она не умеет приземляться на ноги при попадании в очередной год, а всегда падает на землю или на пол, лицом вниз.
Спустя час ожидания появились <Розали> и <Ренет>. Сам факт того, что они живы, уже радует. <София> обняла старшую сестру, а я довела <Ренет> до скамейки, потому что на ногах она уже не стояла. Одежда на <Ренет> в каких-то местах обуглена, лицо грязное как от сажи, волосы тоже немного укоротились от того, что их поджарили.
<Розали> выглядела не лучше, но одежда более-менее целая.
-Даже не спрашивайте, что случилось. – Предупредила <Ренет>. – Сейчас отдышусь и полечу куда-нибудь. Я не спала, наверное, уже сутки.
-<Розали>, скажи, вы разобрались? – <Спросила <София>>.
-Типа того. – Уклончиво ответила она.
-Не вздумай рассказывать! – Больше потребовала, ежели попросила <Ренет>.
-Ксавьера забрали <Фокусники>. – Не послушалась <Розали>.
Понимая, что хуже уже не станет, <Ренет> решила сама объяснить.
-Он человек, вряд ли что-то сделают. Максимум, сотрут ему из памяти все связанное с магией и мной.
-<Ренет>, ты можешь отправиться к нам домой, там выспишься, отмоешься. И раны обработаешь. – <Предложила <Розали>>.
-У тебя еще раны? – Воскликнула я.
-Да, порезалась немного. <София>, <Эли>, вы не против, если я к вам заявлюсь в эту пятницу, пока вы на учебе и работе?
-Нет, приходи. – Согласилась я.
-Зеленка, бинты и перекись водорода в маленькой серой коробочке на столе у нас в комнате. – Предупредила <София>. - В аптечке в ящике в шкафу на кухне только разные таблетки, навряд ли помогут.
-Можешь взять съесть на кухне все, что не съест тебя саму. – <Додавила <Розали>>.
-А вашу кошку надо покормить? – Спросила она.
-В пятницу навряд ли, мы сами будем дома. Сейчас котов у нас двое, но я договорилась с соседкой, она зайдет, покормит котов. – Ответила я.
<Ренет> поблагодарила за все и исчезла.

-Так получается, Ночь <Гай <Фокса>> празднуется и в Новой Зеландии, и в Южной Африке, но не в Америке? – Уточнила <София>.
-По-моему, мы уже это проходили. – Напомнила я. – Насколько помню, так же праздник походит в некоторых провинциях Канады, и острова Британских Карибских островов, Австралия.
Уже стемнело, люди все прибывали, кто-то читал стих про 5 ноября.
-Помню не зря пятый день ноября и заговор пороховой.
Проходят века, но грусть и тоска всегда остаются со мной.
<Парламент>, король – им смерть или боль уготованы в день роковой.
Одно море огня, и другая б страна, и судьба была бы со мной.
Подвалы темны, запасы полны, там порох сплошной чернотой.
Но слышу шаги… «Охрана, враги!» Господь, оставайся со мной.
В голове появилось воспоминание о том, как <Чарли> учила стихи тематики 5 ноября. Не потому что задали в школе, а потому что интересно.
-Помню не зря, пятый день ноября, и заговор пороховой.
Не вижу причин измену забыть, всегда она будет со мной.
Изменник <Гай <Фокс>>, замысел твой – <Короля> и <Парламент> взорвать.
Три дюжины бочек в подвале, фитиль – и в Англии новая власть.
Но с помощью <Божьей> схватили его с потайным фонарем и свечой.
Хэй, парни! Хэй, парни! Пой и пляши. Богом спасаем <Король>.
Ура, ура, ура.

Я никогда не задумывалась о своем отношении к <Гай <Фоксу>>. Относилась к нему вполне равнодушно, не восхищалась, не злилась на него. У этих заговорщиков была идея о том, чтобы в Англии сменилась власть, насколько понимаю.
Отношение к празднику тоже не очень понимаю. Он просто есть, я просто тут, пришла посмотреть в образе <Гай <Фокса>>.
Я уже говорила, мне давно хотелось посетить Лондон. В детстве и части юности у меня не было возможности особо путешествовать, родителей это не интересовало, а отправлялась я в другие города только с ними. Одну через два часа поездки только в одну сторону они меня не хотели отпускать, а потом мы и вовсе переехали. Как раз за несколько дней до отъезда, будто почувствовав, или узнав, что меня больше не будет в этой стране, я встретила чародейку лет шестнадцати-семнадцати. Она рассказал мне все, что только смогла вспомнить и договорилась со мной, чтобы я унаследовала ее магию, потому что она еще с прошлой жизни хочет жить спокойно, без обязательств владения такой силой. Тогда я не понимала всего, не знала, на что подписываюсь, и потому приняла магию.

Обычно, при передаче магии по наследству, ее заключают в какой-то предмет. Рисково. Потеряешь. Поэтому та паладин решила рискнуть сразу и провела сложное заклинание, так что магию мне заключили в моих глазах, поэтому, они лиловые. Уж их я не потеряю. Больше мы не виделись.
Небо стало совсем черным. На улицах горели не только фонари, но и самые разные бенгальские огни. Мы с сестрами решили провести ночь среди огней на улице, а не идти в Баттерси-парк у Темзы или в район Ламбет или Александра-палас, где и без того полно народу и определенно ничего не видно. Все равно, что праздновать Новый Год на Красной площади под курантами. Наши знакомые паладины и чернокнижники из России рассказывали, им не понравилось: холодно, сыро, чтобы занять место, нужно приходить за пять-шесть часов, куранты на самом деле не слышно. И вообще не интересно!
Но вернемся в реальность. <София> восхищается фейерверками, <Розали> объясняет местным жителям с взгляда историка, чего на самом деле хотел добиться <Гай <Фокс>>, когда собирался взрывать <Парламент> и убить <Якова Первого>, и что сам <Фокс> работал не один. Я пыталась предложить сестрам пойти на крышу, но они были заняты.
Праздник мне понравился. И кое-что поняла. Когда появилась <Ренет>, то она сказала, что нас не было дома сегодня и завтра. Она же знает, что мы до определенного времени на учебе и работе, она не могла прийти в час, когда никого нет дома, и решить, что мы так и объявились. Значит, она сама не заметив, дала нам понять, что мы останемся здесь еще на один день. И она не ошиблась, стоит остаться здесь еще на завтра, а к четвергу вернемся.
Как красиво! Не хватит ни слов, ни палитры! Столько разных цветов в небе. Когда все кончится, никто из приезжих и не поверит, что здесь был большой праздник.
Наши школьные учителя и начальник <Розали> не простит нам прогул, но оно того стоило!
