РЕКЛАМА
- Я оставил вас одних всего на двадцать минут, а вы превратили номер в руины.
<Сэм> пяткой толкнул дверь, захлопывая ее, и со стуком поставил пакеты на перепачканный пылью пол. <Молли>, радостно повизгивая, ткнулась носом в его ногу, приветствуя, а потом с энтузиазмом принялась исследовать принесенные продукты.
- Эй! Кыш, кому говорю!
<Сэм> недовольно пихнул ее в бок, отстраняя от вожделенной еды, и тяжело вздохнул.
- Даже этот рыжий клубок шерсти меня не слушает. <Рей>, что произошло? Хватит уже дуться. <Рей>? <Рей>!
Забыв про оставленные пакеты с едой, в которые тут же воодушевленно зарылась <Молли>, <Сэм> подошел к кровати мальчишки и резко сдернул с нее одеяло. И похолодел, увидев сложенные рядком подушки, которые издалека принял за спящего или разобиженного <Рея>. Еще на что-то надеясь, но уже понимая, что парень снова выкинул какой-то фортель, <Сэм> быстро проверил ванную комнату, заглянул от безнадежности в шкаф и даже под кровать и, убедившись, что номер абсолютно пуст, вытащил из кармана телефон. <Рей> на звонок не ответил. <Сэм> чертыхнулся, нажал отбой и быстро набрал другой номер.
- Где ты? - отрывисто поинтересовался он, услышав знакомый голос. - Почему ты оставил его одного?
- Я вышел за сигаретами, - немного удивленно отозвался <Каин>. - И уже поднимаюсь по лестнице обратно. Что, наша принцесса уже успела нажаловаться? Я предупреждал, что тренировки не будут легкими.
- Его здесь нет, - коротко, в одно слово выпалил <Сэм>, и <Каин> осекся на половине фразы. - Ты понимаешь? Его тут нет. Он сбежал! Нет, его похитили! <Молли> здесь, он бы ее не бросил!
- Прекрати панику! - резко одернул его <Каин> и, прежде чем <Сэм> успел огрызнуться, повесил трубку. А потом, спустя всего одно жуткое мгновение, за которое <Сэм> дважды успел умереть от ужаса, вошел в комнату, сжимая телефон в руках. - Я проверил: все мои метки на месте, чужих тут не было. Так что парень ушел сам и вряд ли надолго, учитывая, что это мохнатое недоразумение, - <Каин> присел на корточки и потрепал ластившуюся к нему <Молли> за ушами, - он оставил нам. Поэтому прекрати вести себя как наседка. <Рей> даже без нас сможет постоять за себя. А немного проветриться ему не помешает. Мы не можем вечно держать его в <Убежище>, даже таком комфортабельном, как мое.
- В твоем притоне, ты хотел сказать, - не удержался от подколки <Сэм>, которому, несмотря на откровенную выволочку, стало немного легче. <Каин> поднял голову и бросил на него искрящийся насмешкой взгляд. - Да, там подростку точно не место.
- Другое дело твой домик в деревне, - "поддержал" его <Каин>, не переставая почесывать разнежившуюся под его лаской собаку. - Никаких развлечений, никаких соблазнов, одна сплошная беспросветная тоска. То, что нужно парню его возраста. <Сэм>, то, когда он даст деру, было просто вопросом времени. Ты губишь его гиперопекой.
- То есть твои неумелые тренировки не имеют к его побегу никакого отношения? - понимающе кивнул <Сэм> и обвел взглядом разгромленную комнату. - Вы пытались вызвать полтергейст? Или создать вихревую воронку?
- Всего лишь тест по математике, - вздохнул <Каин> и выудил из-под лапы <Молли> обрывок какого-то листка. - Тебе придется серьезно поговорить с ним об этом. Сверхъестественные силы это хорошо, но старое доброе образование нельзя сбрасывать со счетов. Понятное дело, что никто не просит его поступать в университет - это слишком опасно. В основном для университета. Но и бегать, петляя как зайцы, всю жизнь тоже не вариант. Он должен найти что-то для себя, какое-то дело. А для этого ему нужно образование и... общение.
- С кем-то, кроме нас, - с невеселым вздохом согласился <Сэм> и тяжело опустился на кровать. Он и сам прекрасно понимал то, что говорил <Каин>, но от этого не становилось легче. Была бы его воля, он попросту запер бы <Рея> в <Убежище>, надежно оградив от всех бед. И от жизни тоже. <Каин> был прав от и до - он слишком переживал за <Рея>.

Кровать скрипнула, прогибаясь под двойным весом, на колено теплой уверенной тяжестью опустилась чужая ладонь.
- <Артефакты> смертны, в отличие от меня, - негромко произнес <Каин>, от куртки которого терпко пахло сигаретами и кожей. - И они не возрождаются, как ты. Поэтому я понимаю, чего ты так боишься. Но позволить ему умереть и не дать ему жить, в сущности одно и тоже. А ты делаешь именно второе. Дай ему вздохнуть полной грудью. Не души.
- И что же мне делать сейчас? - странно охрипшим, будто надтреснутым голосом поинтересовался <Сэм>, словно ему не хватало воздуха. <Каин> убрал ладонь с его колена, оставив без своего тепла, и, ухватив за подбородок, заставил посмотреть себе в глаза.
- Сейчас мы сделаем вот что: найдем мелкого засранца и хорошенько всыпем ему за то, что заставил понервничать. Как тебе такой план?
План выглядел заманчиво. <Сэм> коротко кивнул в знак согласия, и малодушно прикрыл глаза, когда лицо <Каина> вдруг стало ближе, а губ коснулось чужое влажное дыхание, отдававшее табачной горечью. Он послушно приоткрыл рот, позволяя целовать себя - уверенно, но не грубо - в который раз удивляясь необычной, слишком высокой температуре тела <Каина>. Словно внутри него, как в Рее, был спрятан источник невероятного тепла. Руки сами собой взметнулись вверх, ладони прошлись по колким от щетины щекам, скользнули в короткий ежик волос, сомкнулись на загривке, не давая прервать неспешный, почти ленивый поцелуй, а потом уперлись в плечи, отталкивая мягко, но решительно. <Каин>, подразнивая, легонько прикусил его губу и нехотя отстранился.
- Пойдем, - бросил он, поднимаясь на ноги, и свистнул, подзывая <Молли>. - Эй, меховой коврик, давай, ищи своего хозяина!

Амулеты <Кристи> работали на славу, надежно скрывая ауру <Рея>. Точно такими же обзавелись и остальные члены их маленькой, но сплоченной группы, почти семьи: <Сэм>, <Каин> и <Магда>, оставшаяся в убежище. <Сэм> предлагал навесить на <Рея> маячок, видимый лишь им одним, но <Кристи> поспешила его разочаровать - это было все равно, что дать объявление по национальному телевидению.
- И что мы будем делать, если он потеряется? - поинтересовался у нее <Сэм>. <Кристи> выдула ядовито розовый пузырь клубничной жвачки и с оглушительным хлопком лопнула его, заставив <Каина> позеленеть.
- Сделай так, чтобы он не терялся, - заявила она, и <Сэм> не нашелся, что ответить на столь безапелляционное утверждение. Как будто этот мальчишка способен усидеть на месте!

- Программа <Артефакта> развивается тем активнее, чем чаще он пользуется своими силами, - сказал <Каин>, когда они вышли из номера, и <Молли> начала обнюхивать стертые от множества ног ступени. - С другой стороны, только осознав все свои возможности, он сможет контролировать себя. Иначе нас ждет много неприятных сюрпризов. <Вспомни>, в прошлый раз преобразование происходило так же?
- Не совсем, - качнул головой <Сэм>, краем глаза наблюдая за тершейся у ног собакой. - Было хуже - физически, я имею в виду. Его постоянно тошнило, он не мог ничего есть, только пил воду. По сравнению с этим, сейчас все гораздо легче. Он выглядит... более здоровым. Это плохо?
- Это просто значит, что предварительный этап завершен, - пожал плечами <Каин> и тронул <Сэма> за рукав. - Нам наверх, кажется.
РЕКЛАМА

<Молли>, действительно, определилась с направлением и с нетерпением мела хвостом, утягивая их обоих вверх по лестнице. Что ж, разговор мог и подождать, хотя <Сэму> и осталась непонятной последняя фраза <Каина>. Что он имел в виду? Не могла же в этот раз адаптация пройти быстрее? Или... могла? Что если для <Рея> эти десять лет тоже не прошли даром?
<Молли> уверенно поднималась вверх и остановилась только у выхода на крышу, жалобно заскулив и тронув лапой дверь. <Сэм> молча переглянулся с <Каином> и, помедлив, толкнул вперед незапертую дверцу. В лицо дохнуло вечерней свежестью и прохладой.
- А вот и наша пропажа, - констатировал <Каин>, выходя на крышу следом за ним. <Рей> действительно обнаружился в двух шагах от выхода. <Молли>, воспользовавшись замешательством <Сэма>, вырвала из рук поводок и бросилась к мальчишке, поднявшемуся ей навстречу, и вмиг облизала его с ног до головы.
- Фу, <Молли>, фу! - рассмеялся он, пытаясь отстранить от себя изрядно подросшего щенка. - Ну что за нежности, я оставил тебя всего на десять минут.
- Именно это я и сказал, войдя к нам в номер, - кротко напомнил <Сэм>, и лицо <Рея> вытянулось в предвкушении выволочки. - Но оказалось, что там никого нет, а под одеялом - подушки. Если ты хотел побыть один, мог бы просто сказать. Не надо... убегать.
- Прости, - сник <Рей> и бросил раздраженный взгляд на <Каина>. - Это он все виноват, придирается на ровном месте!
- И если бы он этого не делал, то нас с тобой уже не было бы в живых, - одернул его <Сэм>, и <Рей>, не выдержав, вскочил на ноги.
- Мы были бы в гораздо большей безопасности, если бы я...
Договорить он не успел. <Каин> серой тенью выскользнул из-за спины <Сэма>, и тот похолодел, успев заметить пистолет в его руке. В лицо ударило нестерпимым жаром, глаза резануло ослепительно белой вспышкой. Прогремел выстрел, эхом разнесшийся по крышам, яростно и нетерпеливо зарычала <Молли>. Язык пламени спалил дотла покрывало, утащенное <Реем> из номера, но самого мальчишки и собаки на нем уже не было.
- Прихвостни Змеи, - процедил <Каин>, впихивая их обоих прямо в руки <Сэма>. Его лицо было перепачкано в копоти, на щеке стремительно заживал свежий ожог. - Быстро вниз и уходите, я тут приберусь.
- Но я..., - запротестовал <Рей>, но <Сэм> решительно ухватил его за запястье и потащил к лестнице. Однако было уже поздно - выход надежно перегородили три хорошо знакомые фигуры.
- <Кристофер>, - поприветствовал старшего из них <Сэм>. - Не надоело еще таскаться за нами?
- Ты сам не оставил мне выбора, - пожал плечами тот и знаком остановил шагнувшего было вперед приятеля. - Не надо, <Тодт>. Послушай, - обратился он снова к <Сэму>. - Просто отдай нам <Артефакт>. Ты знаешь, что он нужен нашему Главе. Отдай - и можешь быть свободен. Мы ведь все равно заберем его рано и поздно.
- Если <Сэтте> так нужен <Рей>, - процедил <Сэм>, материализуя в руке любимый кинжал, - пусть придет и попытается взять его сам. А не присылает своих шавок. Без обид, <Крис>, ты единственный здесь, похоже, кто старается не для себя, но это не помешает мне убить тебя при необходимости. Поэтому, уйди с дороги.
- Я бы хотел, - мягко, с видимым сожалением ответил тот, и на его ладони расцвел причудливый цветок пламени. - Но ты же знаешь, что не могу...
В лицо ударила горячая упругая волна, амулеты на запястьях затрещали и задымились, поглощая чужую магию. <Сэм> легонько оттолкнул <Рея> в сторону, освобождая себе пространство для маневра, кинжалом заблокировал атаку <Тодта> и, поднырнув под его руку, мертвой хваткой вцепился пальцами в плечо, нарушив плавное течение ки в узле. Тот вскрикнул, поперхнулся кровью, полившейся из уголка рта, и грузно рухнул прямо под ноги <Сэму>. И в этот момент что-то сильно ударило ему в спину.
- Осторожно! - прогремело над ухом, и <Сэм> моментально пригнулся, узнав голос <Каина>. Затылок обдало жаром, а потом...
Магия огня схлестнулась с теневой магией <Каина>, обдав всех снопом черных искр. Пламя взметнулось вверх, ища выход из вязкой засасывающей западни, и, не найдя его, ударило во все стороны - не в полную силу, но достаточно, чтобы сбить с ног. <Сэм> больно ударился коленями о крышу, но через мгновение уже поднялся, готовясь к новой атаке. <Рей>, однако, оказался не столь проворен, к тому же ему приходилось удерживать в руках рвущуюся в бой <Молли>. <Сэм> как раз успел обернуться, чтобы увидеть удивленное выражение его лица, прежде чем он неловко взмахнул руками, стоя на самом краю крыши, а потом сорвался вниз вместе с зашедшейся лаем собакой.

Ни закричать, ни даже испугаться <Сэм> не успел. <Каин> по-особому пронзительно свистнул, и небо над крышей рассекла черная молния, в доли секунды превратившаяся в <Маджести>. Голем стремительно рухнул вслед за <Реем>, а потом материализовался на крыше с мальчишкой в одной руке и собакой в другой.
- Очуметь, - потрясенно выдохнул <Рей>, ничуть не выглядевший напуганным, в отличие от <Молли>, которая... <Сэм> в полном изумлении распахнул глаза: пасть собаки двигалась, будто бы та надрывно лаяла, но при этом не издавала ни единого звука.
- Проклятье! - выкрикнул тем временем <Кристофер>, бросившись к краю крыши так поспешно, что едва не зацепил плечом застывшего в растерянности <Сэма>. Ни он, ни его люди не обратили ни малейшего внимания ни на голема, ни на спасенного <Рея>, ни самого <Сэма> с <Каином>. Все трое замерли у ограждения, напряженно вглядываясь куда-то вниз, так что <Сэму> до смерти захотелось подойти поближе и попросить разрешения тоже посмотреть. - Это все проклятый <Чистильщик> и его штучки! Куда они подевались?
- Может, какой-то потайной лаз? - предположил <Тодт>, растеряно поглаживая себя по затылку. - Или... телепортация? Или тот ребенок что-то сделал?
- Это не ребенок! - отрывисто бросил <Кристофер>, выпрямляясь во весь рост, и повернулся к выходу с крыши. Его глаза сузились от едва сдерживаемого раздражения, а в глубине черных зрачков поблескивали рыжие искры. - Это - <Артефакт>. И мы его упустили! Идемте, вряд ли они сюда вернутся.
<Сэм> молча обменялся взглядом с <Каином>, который не сводил прицела пистолета с виска <Кристофера>, и отрицательно качнул головой. Сейчас эти трое их не видели, и нападать исподтишка показалось неправильным при всей рациональности этого порыва. <Криса <Сэм>> знал достаточно неплохо, но не это заставило его остановить готового выстрелить <Каина>. Это было скорее инстинктивное, нежели продуманное решение, а <Сэм> привык доверять своему чутью.
Он проводил взглядом три скрывшиеся за дверью чердака фигуры и только после этого смог сделать вдох полной грудью.
- Выходи, - громко произнес он, точно зная, что его услышат. - Нет смысла прятаться. Только один человек может провернуть подобный фокус.
Над крышей раздался довольный заливистый смех, и по воздуху пробежала рябь снятой иллюзии. <Каин> едва слышно выругался, но наставлять оружие на сделавшегося видимым <Сирроко> не стал, прекрасно поняв ситуацию. <Сэм> был ему за это благодарен.
- Надо же, - улыбнулся <Сирроко> и сделал несколько шагов навстречу <Сэму>, - а я думал, что не показывал тебе этот трюк. Ты чувствуешь меня все лучше и лучше!
- Естественно, - кивнул <Сэм>, чувствуя, как губы немеют от разлившейся во рту горечи. - Ты же мой самый близкий друг. И появился ты так... вовремя.
РЕКЛАМА

- Я искал тебя с тех пор, как заварилась вся эта каша, - пояснил <Сирроко>, бросив быстрый взгляд на <Рея>, который, чувствуя неладное, подошел вплотную к <Каину> и, неосознанно ища поддержки, взял того за руку. - Но вас почти невозможно отыскать, ребята! Побрякушки нашей маленькой <Кристи> работают на славу. И тогда я решил...
- Ветер носит запахи, ты слушаешь ветер, ты идешь за ветром и находишь нас, - перебил его <Сэм>, которому стало смертельно муторно смотреть на улыбающееся дружелюбное лицо лучшего друга. - Это ты хотел сказать, да? Сколько времени ты следил за нами на этот раз, выжидая удобный момент, а, <Сирроко>? Так, чтобы появиться в роли спасителя и усыпить подозрения.
- Что? - опешил тот, а потом нахмурился. - Откуда ты...
- Откуда я это знаю? - снова не дал ему говорить <Сэм>. - Потому что это уже было. Можешь мне верить, можешь – нет, плевать. Я живу эту жизнь уже второй раз, благодаря <Рею>. Он повернул реальность вспять, не дав мне умереть, но до этого... Мы с тобой уже встречались - вот так. И ты меня предал. Ты хотел убить <Рея>, но погиб сам. Поэтому... Уходи. Я не хочу убивать тебя, но и простить не могу. Еще раз приблизишься к нам - пожалеешь.
<Сирроко> молча смотрел ему в глаза, и на его лице проступали розоватые нездоровые пятна. Он снова покосился на <Рея>, потом на недвижимого, словно скала <Каина>, который за все это время не издал ни звука, предоставив <Сэму> все решать самому, и хмыкнул - не то удивленно, не то обиженно.
- Думаешь, у вас хватит сил справиться с этим? - спросил он, и <Сэм> неопределенно передернул плечами. - Ты всегда был странный. Не такой, как остальные. Это-то мне в тебе и нравилось. Но то, что происходит сейчас, чересчур даже для тебя. Чем так важен этот мальчишка, что ты готов бросить лучшего друга ради него?
- Он - моя семья, - просто ответил <Сэм>, и губы <Рея> тронула слабая улыбка. - И я никого не бросал. Уходи, пока я не передумал.
- И пока я не решил, что скинуть тебя с крыши будет более гуманно по отношению к окружающему миру, - вклинился в их разговор <Каин>, и синие глаза <Сирроко> моментально похолодели. Он сделал легкое движение рукой, вслед за которым взметнулся небольшой смерч из листвы и пыли, моментально устремившийся в сторону <Каина> и <Рея>. Тот отреагировал мгновенно, окутав вихрь серой теневой сетью, но <Сирроко> и не думал нападать всерьез. Когда <Сэм> смог проморгаться от въевшейся в глаза трухи - на крыше кроме них четверых и <Молли> уже никого не было.
- Ты сегодня крайне добр и снисходителен, - бросил ему подошедший <Каин>, за которым, не отставая, следовал непривычно молчаливый <Рей>. - Смотри, как бы это не вышло нам боком. А ты чего ко мне прицепился, парень? Кто пять минут назад кричал, что может постоять за себя сам и не нуждается в моих нотациях?
- Спасибо, - виновато протянул <Рей> и, наконец, отпустил локоть <Каина>. - Ну, за <Маджести> и... Я растерялся. Мог и упасть ведь.
- Не мог бы, - хмыкнул <Каин> и вдруг запустил пальцы в его волосы, приласкав их неуклюжим размашистым жестом. – Недооценивай меня. Даже если бы <Маджести> не оказалось поблизости, я бы и сам успел подхватить тебя. Просто не хотел оставлять <Сэма> одного на крыше с этими тремя уродами. Да уж, насыщенный выдался вечер. Что будем делать дальше? Ужин? Кино? Поиграем в стрелялки?
- Парк аттракционов! - у <Рея> совсем по-детски загорелись глаза. - Я хочу в парк аттракционов! Ну же, вы обещали мне каникулы, так выполняйте! Я устал от сидения в лесу и занятий!
<Сэм> и <Каин> обменялись одинаковыми беспомощными взглядами.
- Ладно, - вздохнул <Сэм>, признавая свое поражение. - Часах в двух езды отсюда были какие-то карусели. Их, в случае чего, не жалко...

Полусонному, уже заметно поддатому сторожу <Каин> сунул в руки несколько купюр и пообещал "не слишком шуметь", и тогда тот, подозрительно оглядев их странную компанию, нехотя включил электричество и пропустил их внутрь небольшого парка. Из всех агрегатов рабочими оказалась некогда яркая и красочная карусель с драконами и крылатыми пегасами, да пара невысоких горок с разболтанными вагонетками. <Рей>, подхватив развеселившуюся <Молли> на руки, тут же оседлал золотого, явно стилизованного под китайского, дракона и замахал <Маджести>, предлагая ей присоединиться. Бесстрастный, лишенный души голем одарила своего создателя взглядом, в котором отчетливо читалось "за что мне это?", но послушно проследовала к карусели, выбрав для себя белоснежного коня. <Сэм> и <Каин> расположились на скамейке метрах в двадцати от них, разумно рассудив, что их участие не требуется.
Было тепло. Не снаружи, а где-то глубоко внутри, там, где мерцала и пульсировала Искра, щедро питая его тело магией. От двигающейся карусели доносилась музыка, мельтешили блики света, рассеивая внимание и успокаивая пульс, сбитый во время потасовки на крыше. Все произошедшее там сейчас казалось нереальным, наведенным миражом или дурным сном. <Сэм> и сам не подозревал, что неожиданная встреча с <Сирроко> наполнит его такой горечью.
- Он хочет научиться менять ткань реальности, - неожиданно донеслось до него, и <Сэм> резко повернулся на голос. <Каин> смотрел в сторону, между его пальцев отсвечивал красноватый огонек истлевшей до середины сигареты.
- <Рей>? - переспросил <Сэм>, хотя и так прекрасно понял, о ком идет речь. - Так вот почему вы поругались.
- Я сказал, что не буду учить его этому. А он вспылил и едва не поджог на мне одежду. Правда, тут же испугался и все потушил. У него много чего выходит неосознанно, под действием эмоций.
- Как тогда, в гостинице? С <Каной>?
- Как тогда, - подтвердил <Каин> и затряс обожженными пальцами, когда позабытая им сигарета догорела до фильтра. Он коротко выругался, похлопал себя по карманам и, найдя пачку, выудил оттуда новую. Прикурил ее от зажигалки с изображением трех пшеничных колосьев с одной стороны и Луны с другой, сделал одну затяжку и снова забыл о сигарете. <Взгляд <Сэма>> как приклеенный следовал за тусклым алым огоньком.
- Он боится, что может не справиться в следующий раз, - продолжил тем временем <Каин>, спрятав его подарок в карман. - А я боюсь его этому учить. И не могу не учить. У нас всех какая-то долбанная круговая порука с этими страхами. Парень боится потерять тебя, ты - его, а я...
- А ты? - эхом откликнулся <Сэм>, и <Каин> от души, с чувством выругался на незнакомом ему языке.
- А я никогда в жизни не чувствовал себя таким идиотом, - наконец сказал он и покосился на <Сэма>. - Не вздумай смеяться.
- И в мыслях не было, - заверил его <Сэм>, чувствуя, как против воли губы расползаются в улыбке. Таким <Каина> ему за все эти годы доводилось видеть всего несколько раз. Тот что-то буркнул в ответ, поджал под себя ногу и откинулся на спинку скамьи, устремив взгляд в тусклое, подернутое дымкой смога небо. <Сэм> поразмыслив, повернулся и улегся на скамейку, бесцеремонно пристроив затылок на бедро <Каину>.
- Мне было семнадцать лет, когда мы с братом стали... теми, кем стали, - проговорил тот немного хрипловатым голосом. - Весь смысл моей жизни заключался в том, чтобы защищать его. Я любил его - больше собственной жизни. Потому и сделал то, что сделал. И на долгие годы все потеряло всякий смысл. Я жил, потому что не мог умереть. Поверь, я пробовал. Я почти забыл, каково это: привязаться к кому-то. Бояться его потерять. Бояться навредить. Мне это все... непривычно.
РЕКЛАМА

- Все еще? - усмехнулся <Сэм> и зажмурился, почувствовав осторожное прикосновение пальцев к волосам. - Это за десять-то лет? Подожди! - внезапно понял он и распахнул глаза. - Ты хочешь сказать, что я первый, кого ты подпустил так близко за все это время? Но почему?
- Что - почему? - с едва заметным раздражением поинтересовался <Каин> и легонько потянул его за прядь волос. - Почему именно ты? Или почему именно сейчас?
- Почему я, - честно признался <Сэм>, глядя в льдистые, почти прозрачные глаза, на дне которых плескались едва заметные отсветы цветных бликов. <Каин> издал легкий вздох и отвел взгляд. Его ладонь мягко скользнула по щеке, обласкала скулу, легла на горло, невесомо погладив пульсирующую жилку.
- Ты ведь знаешь мое прозвище - <Чистильщик>, - будто нехотя начал он, и его голос прозвучал глухо и словно бы издалека. - Я работал не только на <Семьи>, но и на обычных людей. В основном от скуки. Во вторую очередь, чтобы держать вас в страхе. Я наблюдал за вами все эти годы, натравливал на рождавшиеся <Артефакты>, внимательно следил, чтобы никто не мог достигнуть уровня моего брата. Или меня самого. Если честно, я уже порядком устал от всего этого. Меня нанимали для грязной работы, и я так привык видеть вокруг одну только грязь... А ты пришел ко мне с едва живым мальчишкой на руках, готовый отдать за него все, даже не жизнь - свою сущность. <Тебя> предал самый близкий человек, а ты рискнул довериться снова. Мне. Это... подкупает, знаешь ли.
- <Тебя> очаровала моя доверчивость и глупость, - рассмеялся <Сэм>, и его смех потонул в долгом теплом поцелуе, растворившись в прикосновении губ и языков.
- Не льсти себе, - отстранившись от него, проворчал <Каин>, выглядевший в сумерках куда моложе, чем могло показаться днем. - Ты, может, и стал первым, но не единственным. Как это ни странно звучит, но я привязался к этому мальчишке. Да и к твоей раздражающей сестрице, которая в данный момент громит мой дом на пару с твоей же не менее раздражающей подружкой. И... посмотри.
Он взглядом указал в сторону карусели, где <Маджести>, помогая <Рею> спуститься с дракона, взяла в руки <Молли> и, украдкой, незаметно почесала ее между ушами.
- Этот чертов пацан очеловечивает даже искусственного голема, - едва слышно прошептал <Каин>, и в его голосе слышалось больше восхищения, чем страха. - Сложно представить, что он может сделать с нами. Но мне плевать. Я не чувствовал себя так уже очень много лет.
Его прервал резкий пиликающий звук, донесшийся из кармана <Сэма>. Тот чертыхнулся, неловко выгнул руку, выуживая заливавшийся трелью мобильник, и посмотрел на экран.
- Нам надо найти место для ночлега, - сказал он, прочитав сообщение. - <Магда> просит еще две недели, так что придется еще немного подразнить гусей, чтобы они не совались к новому Убежищу, пока оно не готово. У меня было на примете одно местечко, оно недалеко отсюда. Старые заброшенные шахты, про них уже лет сто никто не помнит. Отсидимся там, нам не стоит пока соваться в населенные места.
- Романтика, - <Каин> закатил глаза в притворном экстазе. - Палатка, жратва из консервов, комары и сырость. Всю жизнь мечтал. Ну, пойдем, обрадуем нашего неугомонного ребенка, пока он не свернул себе шею на этой развалюхе.

Заброшенные шахты оказались куда более уютным местом, чем могло показаться на первый взгляд. Погода стояла сухая и теплая, так что можно было не опасаться сырости, рядом протекала речка с чистой, изумительно прозрачной водой, а привезенные с собой блага цивилизации в виде легких непродуваемых палаток и спальников, позволяли чувствовать себя вполне комфортно. Даже <Каин>, недовольно ворчавший всю дорогу, немного подуспокоился, а, выловив в речке первую рыбину, и вовсе пришел в превосходное расположение духа. <Рей> же, казалось, наслаждался каждым днем, не слишком стремясь ускорить возвращение в <Убежище>. <Сэм> его прекрасно понимал. Ему и самому не улыбалось провести остаток дней в затворничестве. Однако идей получше не нашлось ни у кого из их небольшой компании. Пока <Рей> жив и обладает силой <Артефакта>, его не оставят в покое - это понимал каждый. Поэтому оставалось или прятаться, или под корень уничтожить обе <Семьи>, чтобы выиграть себе время, пока не повзрослеет новое поколение. Это даже <Каину> показалось слишком крайней мерой.
- Сколько вообще живут <Артефакты>? - поинтересовался как-то <Сэм> у <Каина>, когда они пытались представить, что будет дальше после того как они снова найдут <Рея>. - Они бессмертны, как ты? Или перерождаются? Или...
- Я не знаю точно, - ответил <Каин>, помолчав некоторое время, видимо вспоминая что-то. - Авель был особенный, думаю, <Рей> даже и рядом не стоит рядом с ним по силе. Не могу тебе сказать, сколько бы он прожил - я убил его раньше, чем он начал стареть. Что касается остальных... Тем, кто создал ваши <Семьи>, не было и сорока, когда я их нашел. Следующие... заканчивали еще раньше. Я много искал следы их предшественников, пытался понять, что случилось, пока я находился в беспамятстве, но... <Сэм>, насколько я могу предполагать, <Артефакты> не бессмертны и не перерождаются. Они способны прожить обычную человеческую жизнь, если только...
- Не умирают раньше, - криво усмехнулся <Сэм>. - Что ж... Обычная жизнь - тоже неплохо.
- Да, только жизнь в бункере человеческой не назовешь. Парень должен вырасти, найти друзей, гулять со своей рыжей дворнягой, влюбиться, написать парочку паршивых стишков о разбитом сердце, сжечь десяток бургеров на семейных барбекю... И умереть в глубокой старости среди толпы безутешных близких. Иначе спасать его сейчас не имеет никакого смысла.
- Ты предлагаешь бросить все? - моментально завелся <Сэм>, в глубине души соглашаясь со словами <Каина>. Тот отрицательно мотнул головой и успокаивающе положил ладонь на его колено.
- Я предлагаю взглянуть на вещи здраво. Если мы поймем, что ситуация заходит в тупик, то приведем в действие план Б. Тотальная зачистка.
- <Рей> будет против, - вздохнул <Сэм>. – Да и в этом случае, следующее поколение не оставит нас в покое. Уж я-то знаю своих собратьев. Если они не смогут достать <Рея>, то найдут всех его близких и уничтожат подчистую. Если, конечно, ты не собираешься повторять процедуру каждые пять лет, пока они ничего не помнят. Готов взять на себя массовые убийства детей? Я – нет.
Сейчас, сидя у разведенного <Каином> костра, он снова вспомнил этот разговор. Где-то рядом крутилась <Молли>, выискивая оставленные без присмотра остатки ужина, <Рей> ушел к реке сполоснуть посуду, предварительно сунув <Сэму> в руки кружку с чаем, и тот так и держал ее в ладонях, не сделав ни единого глотка.
- Думаешь о своем этом приятеле? - поинтересовался появившийся из-за спины <Каин>. <Сэм> отрицательно качнул головой, хоть это и было не совсем правдой. О <Сирроко> он вспоминал тоже. - Врешь. Я знаю тебя десять лет и много раз видел это вот выражение твоего лица. Ты чувствуешь себя виноватым перед ним, хотя это он предал тебя, а не наоборот. Раскаиваешься, что своим существованием сбил его с пути истинного?
- Дело не в этом, - поморщился <Сэм>, которого изрядно задел язвительный тон <Каина>. - Я не чувствую вину перед ним, мне просто жаль, что так все вышло. Он был хорошим другом, но когда речь идет о такой мощи, то не у всех хватает силы воли, чтобы противостоять искусу. <Вспомни>, я сам собирался убить <Рея>, чтобы помочь <Магде>. Чем я лучше? Я просто... передумал в последний момент. Вот и вся разница.

- Но передумал же, - развел руками <Каин> и вдруг резко вскинулся, прислушиваясь. - Проклятье! Что-то рановато.
- Нас нашли?
<Сэм> моментально оказался на ногах, тут же забыв о начавшейся было разгораться ссоре. <Каин> кивнул и носком ботинка опрокинул в костер котелок с водой, заливая огонь. А потом резко свистнул, подзывая <Молли>. Со стороны речки к ним уже спешил встрепанный и обеспокоенный <Рей>.
- Там... - начал было он, и <Сэм> остановил его взмахом руки.
- Мы поняли. Давайте уходить. Поверху или низом?
- Низом, - ответил <Каин>, указывая на склон холма, в тени которого притулилась их поляна. - Смотрите.
Между деревьев белел густой, даже на вид вязкий туман, медленно стекая вниз к реке. <Сэм> зябко передернул плечами.
- Ядовитые испарения. Значит, это визитеры от <Сэтты>. Не потеряли след, змееныши.
- Налюбовался? - кротко осведомился <Каин>, явно пребывавший не в самом радужном расположении духа. - Уходим через шахты. Ничего не берите, все найдем у выхода. Как знал, подготовился. Жаль только <Маджести> услал в <Убежище>…

Подобный трюк они заготовили уже давно. Шахты простирались под землей километров на пять, позволяя ускользнуть незамеченными, а входы в них <Каин> надежно скрыл своей собственной фирменной магией теней. Не зная, где именно искать, можно было пройти мимо всего в метре и так и не заметить искомое. <Сэм> убедился в этом на собственном печальном опыте, когда тщетно пытался отыскать их <Хаммер>, припаркованный буквально на расстоянии вытянутой руки, пока <Каин>, как последняя скотина, умирал от смеха внутри. Теперь он отчаянно надеялся, что этот фокус обманет и их преследователей.
С собой не взяли ничего, кроме заранее приготовленных фонариков. <Каин> на всякий случай еще раз проверил наложенные на вход чары и, убедившись, что все в порядке, знаком велел всем следовать за ним. Он шел первым, за ним <Рей> и <Молли>, а <Сэм> замыкал колонну, невольно прислушиваясь к тому, что происходило позади. Тишину нарушали лишь звуки их дыхания, редкие короткие поскуливания собаки, да чавканье ботинок по воде. Воде?
- Эй! - негромко окликнул он шедшего впереди <Каина>, и тот обернулся на голос. - А разве тут была вода? Откуда она тут вообще? Река ведь ниже.
<Каин> опустил фонарь, посветив себе под ноги, и от души, смачно выругался, забыв о том, что никогда не позволял себе грубых слов в присутствии <Рея>. <Сэм> и сам уже осознал, что ситуация не терпит политеса - под подошвами его ботинок стремительно текли несколько ручейков, которые с каждой секундой становились все шире.
- Нас затапливает, - понял <Рей>, и его глаза замерцали в полутьме. - Я чувствую магию. Мы... попались, да?
- Еще нет, - успокоил его <Каин>. - Идемте быстрее, мы должны выбраться, пока вода не прибыла. Сюда, направо.
Через несколько минут вода доставала им по колено. <Сэм> забрал у <Рея <Молли>>, которая уже не могла достать лапами до земли, и ее уносило потоком. С грузом на руках идти оказалось затруднительно, и он начал чуть отставать.
- Поторопись, - окликнул его <Каин>, и в этот момент нога у <Сэма> соскользнула, и он грохнулся плашмя на спину, ободрав об стену плечо и локоть. <Молли> заскребла лапами по его груди, пытаясь выбраться из-под воды, и едва не утопила его снова. <Сэм> оттолкнул собаку от себя, с трудом поднялся на ноги и с ужасом понял, что вода уже достает до шеи <Рея>.
- Они что, решили утопить нас здесь? - потрясенно спросил он, снова пристраивая <Молли> на груди. - А как же <Артефакт>? Так они его не получат.
- Они знают, что <Рей>, в крайнем случае, сможет выбраться, - процедил <Каин>, внимательно вглядываясь куда-то вперед. - Так что просто выкуривают нас наружу, как крыс. Умно, ничего не скажешь. Там впереди потолок опускается. Мы не пройдем. Что будем делать? Пробиваться вверх с помощью магии мальчишки?
<Сэм> стиснул зубы. Магия <Рея> вела себя непредсказуемо, а кроме того каждое ее использование что-то неуловимо в нем меняло, и <Каин> строго настрого запретил ему прибегать к способностям без крайней нужды. Программа <Артефакта> все еще спала где-то глубоко внутри, ожидая своего часа, чтобы взять верх. Приближать этот момент не было никакого желания. Однако в сложившейся ситуации у них не оставалось выбора.
- Думаю... - начал было <Сэм> и осекся, почувствовав легкое дуновение воздуха, коснувшееся его щеки. Колыхнулась прядь волос, будто потревоженная порывом ветра, а потом между ним и <Реем> медленно надулся большой - в человеческий рост - воздушный пузырь.
- Что это за хрень? - не своим голосом поинтересовался <Каин>, во все глаза разглядывая необычное явление. Пузырь качнулся и лопнул, обдав всех брызгами воды, а потом надулся снова - еще больше. - И что все это значит?
Щек снова коснулся ласковый теплый ветерок, которому совсем было не место в затопленной водой шахте. <Сэм> поднял руку, пытаясь поймать неожиданного гостя, и его легонько подтолкнули в спину по направлению к пузырю. В это же мгновение <Рей> удивленно вскрикнул и обернулся, потирая поясницу.
- Кажется, кто-то хочет, чтобы мы вошли внутрь, - проговорил <Сэм> и шагнул вперед. - Давайте сделаем это, скоро тут нечем будет дышать.
- Воздух, значит, - криво усмехнулся <Каин>, но тоже подошел ближе и, помедлив, прошел тончайшую грань, которая каким-то непостижимым образом отталкивала от себя воду. - И что, мы доверимся этому... этому...
- У нас нет выбора, - ответил ему <Сэм> и вместе с <Реем> тоже вошел внутрь. - И что теперь?
- - А теперь... - начал было <Каин> язвительно, но договорить не успел. Воздушный кокон вместе с ними внутри стремительно поволокло вперед по течению.
<Сэм> обхватил <Рея> руками, пытаясь уберечь от столкновений со стенами, но вскоре убедился, что этого не требуется – стенки пузыря мягко пружинили, не позволяя им обоим пораниться. С <Каином> же их неожиданный спаситель церемонился значительно меньше, и тот успел обзавестись роскошной ссадиной в полщеки, которая ничуть не улучшила его настроение.
«Не надо», - мысленно попросил <Сэм>, и, будто услышав его, кокон поволокло мягче. Очень скоро они приблизились к уже полностью затопленному водой сужению, и если бы не помощь их спасителя, вряд ли смогли преодолеть его, не отрастив предварительно себе жабры. Еще несколько поворотов, и их выволокло наружу, прямо в колючие заросли чертополоха. <Рея <Сэм>> успел уберечь от близкого знакомства с его крючками, а вот <Каин>, не успев затормозить, впечатался в него многострадальной щекой.
- Убью этого ублюдка, - выдохнул он, когда смог выпутаться и подняться на ноги. В ответ раздался едва слышный смешок, и из темноты выступил <Сирроко>, развеяв окружавшую его иллюзию.
- И это ваша благодарность, - с лукавым притворным сожалением покачал головой он, но его взгляд был собран и сосредоточен. <Сэм> выпрямился, отпустил <Рея> и шагнул вперед, заслоняя мальчишку собой.
- Спасибо, - сказал он, глядя прямо в искрящиеся синие глаза друга. – Если это все, то мы, пожалуй, пойдем. У нас не так много времени.
- Прости, но уйти так просто у вас не получится, - покачал головой <Сирроко>, и на этот раз сожаление в его голосе показалось искренним. Во рту стало солоно от крови из прокушенной губы, но даже эта боль не смогла заглушить свою товарку, вгрызшуюся в сердце.

- <Сирроко>… - начал было <Сэм>, но тот оборвал его нетерпеливым взмахом руки.
- Без фейерверка вам не скрыться. Через несколько минут они поймут, что их провели, и ломанутся сюда. Будет знатная заварушка, и вам волей неволей придется либо призывать сюда <Убежище>, над улучшением которого трудится наша милая <Магда>, или… - он посмотрел на <Рея>, - использовать способности парнишки, которые вы по каким-то причинам не позволяете ему применять. Мне наплевать – почему, - резко бросил он в сторону готового возразить <Каина>. – Я просто перечисляю факты.
- Откуда ты знаешь про <Убежище>? – спросил <Сэм>. – И про это место? Как ты нас нашел здесь?
- Я ведь твой лучший друг, помнишь? – улыбка <Сирроко> сделалась немного усталой и грустной. – Я знаю тебя. Поэтому…
Его очертания вдруг стали зыбкими, поплыли, размазались, и <Сэм> едва успел остановить руку готового выстрелить <Каина>. А потом, не веря своим глазам, уставился на своего абсолютного двойника, за спиной которого возвышались копии <Каина>, <Рея> и даже <Молли>.
- Какого черта? – хмуро поинтересовался <Каин>, разглядывая свое альтер эго, выглядевшее несколько более грузным и… полысевшим. – Что все это значит?
- Это значит, что я обеспечу фейерверк, а вы сможете уйти, - устало, как дураку, объяснил <Сирроко>, и в горле <Сэма> будто бы застрял колючий еж. – Давайте, поторопитесь. Скоро эти олухи прочухаются, и тут станет жарко. Идите же!
- Почему? – выдохнул <Сэм>, и взгляд <Сирроко> разом поскучнел. Он отвернулся, выругался в полголоса, а потом тихо произнес.
- Это было неприятно, знаешь ли. То, как ты на меня смотрел там, на крыше. С отвращением, будто я грязь какая. Я… я сразу тебе поверил. Ну, что это уже второй раз, когда я…, - он повернулся и посмотрел <Сэму> прямо в глаза. - Когда я тебя предал. Мы через столько всего прошли вместе, но когда я услышал про <Артефакт>… У меня будто в голове все помутилось. Я представил себе эту силу, это могущество, эту власть. Я понял, что смогу сделать этот мир лучше, чище, справедливее. Я смог бы помочь нам всем! Предательство показалось малой ценой за это.
Он посмотрел на молчаливого, очень серьезного <Рея>, прижимавшего к себе мокрую насквозь <Молли>, и тяжело вздохнул.
- Там, на крыше, с меня словно наваждение спало. Я будто бы посмотрел на все твоими глазами. На него, - он кивнул на <Рея>. – На себя. И мне стало так противно. Так что, - вдруг ослепительно улыбнулся <Сирроко>, сразу став похожим на расшалившегося мальчишку, - пожалуйста, никогда на меня так больше не смотри. Если не можешь простить – лучше убей сразу. И убирайтесь уже отсюда, наконец. Вы даром тратите мое время.
- Они убьют тебя, - тихо произнес <Рей> и, проигнорировав предупреждающее восклицание <Сэма>, подошел к <Сирроко>. – И ты об этом знаешь. Если мы уйдем, ты не выживешь. Я могу отмотать время назад, дня на два. И мы уйдем раньше, чем они нас найдут здесь. Тогда тебе не придется умирать.
- И потерять столь замечательный шанс повеселиться? – усмехнулся <Сирроко>, а потом осторожно, будто преодолевая сомнения, протянул руку и пригладил между ушей взъерошенную собачью шерсть. – Прости, парень, твои папочки не зря не дают тебе разгуляться в полную силу. Слушай их, и все будет хорошо. Мне так нашептал ветер.
- Пойдем, - <Каин> несильно подтолкнул <Сэма> в плечо, выводя из ступора. Тот кивнул и, стараясь не смотреть на <Сирроко>, ухватил <Рея> за локоть, увлекая за собой.
- А ты, - отрывисто бросил <Каин>, поравнявшись с <Сирроко>, - учти. Мы за тобой придем. Лет через пять, когда ты начнешь все вспоминать – придем. Жди.
- Это звучит как угроза, а не как обещание, - усмехнулся тот, и <Сэм>, не выдержав, обернулся.
- Я буду слушать ветер, - сказал он, глядя в так похожее на его собственное лицо. Его двойник с глазами <Сирроко> замер на мгновение, а потом медленно кивнул.
- Проваливайте уже, - только и сказал он, а потом исчез вместе со своей призрачной свитой. Через несколько мгновений землю под ногами сотрясла крупная дрожь.
- Уходим, - <Каин> мертвой хваткой впился в его плечо, и на этот раз <Сэм> без колебаний последовал за ним к спрятанному неподалеку автомобилю.
Когда далеко позади ярко вспыхнула и погасла чужая Искра, оставив после себя жгучий сгусток боли, он даже сумел не измениться в лице и никак не выдать своих чувств. По крайней мере, ему так хотелось думать. <Рей> свернулся калачиком на заднем сидении, закутанный в плед, и спал, приоткрыв рот и обнажив белую полоску зубов. <Каин> сосредоточенно вел машину, обращая внимание только на дорогу и даже не включив музыку. В кабине царила непривычная тяжелая тишина, от которой хотелось взвыть в голос. Но слова не шли, а <Каин> как назло молчал, так не вовремя растеряв язвительную болтливость. Телефонный звонок прозвучал набатом, заставив <Сэма> вздрогнуть от неожиданности.
- <Магда>, - выдохнул он в трубку, пытаясь унять сбившееся дыхание. – Что случилось? Когда? Даже так? Это хорошо. Я понял. Мы можем возвращаться, - сказал он, нажав отбой. – Они починили защиту, теперь она должна выдержать всплески магии <Рея>. На какое-то время можно затаиться. Но дальше-то что делать?
- Я все думаю о том, что сказал твой приятель, - неотрывно глядя вперед, отозвался <Каин>. – Он навел меня на одну мысль… Это ведь я своей ненавистью к <Артефактам> заставил вас охотиться на них. Возможно – возможно! – я переусердствовал и вложил вам чуть больше своих чувств, чем надо было. Их интерес к <Рею> действительно сродни одержимости.
- Думаешь, это можно исправить? – порывисто повернулся к нему <Сэм>. <Каин> раздраженно пожал плечами.
- Понятия не имею. Это всего лишь теория. Мне надо очень хорошо подумать. И… если хочешь оплакать его или что-то вроде этого – не стесняйся. Я понимаю. И я не шутил – мы найдем его.
<Сэм> молча нашел пальцы <Каина>, лежавшие на рычаге переключения передач, и переплел их со своими, несильно сжав в знак благодарности.
Плевать, даже если им придется просидеть в чертовом бункере всю жизнь <Рея> и парочку собственных – ему было все равно. Там, в <Убежище>, его ждала сестра, здесь, рядом он ощущал ровное спокойное дыхание <Рея> и крепкое пожатие <Каина>, его уверенную мощь и силу. В приоткрытое окно врывался ночной ветер, шкодливо растрепав волосы и высушив бегущие по щекам дорожки слез.
А <Сэм> двигался ему навстречу, слушая его успокаивающий шепот.
Слушая ветер.
