В туалете было очень грязно. По напрочь проржавевшим трубам медленно сочилась вода, оставляя на поверхности бурые разводы и потеки, под ногами хлюпало, глаза щипало от резкого омерзительного запаха. <Сэм>, стараясь не дышать, сделал несколько шагов и остановился за спиной <Рея>. Тот, низко наклонив голову, опирался руками на обколотый край керамического умывальника и, вздрагивая всем телом, пытался унять скручивавшие его спазмы. Получалось плохо.
Его желудок, должно быть, уже давно был совершенно пуст, по крайней мере <Сэм> не мог припомнить, когда мальчишка нормально ел в последний раз. Вся еда моментально выходила наружу, и <Рей>, измученный и обессиленный, содрогался от одного только ее вида. Зато воду он пил вдоволь, испытывая невыносимую, иссушающую жажду. Все это выглядело по меньшей мере странно, если не сказать пугающе. <Сэм> не знал, что делать. Спустя сутки такого состояния он предложил <Рею> обратиться к врачу, но тот посмотрел на него льдистым холодным взглядом, и желание вмешиваться пропало само собой. С парнем что-то происходило, то, чего <Сэм> не понимал в силу ограниченности своих знаний об <Артефактах>, но даже и без них он мог с уверенностью сказать: обычный медик тут не поможет. А к целителям <Семьи> – акка – он не рискнул бы обращаться и в лучшие годы. Теперь же и вовсе не было понятно, кому можно доверять.
– Ты как? – спросил наконец он, когда <Рей> перестал откашливаться и сплевывать в раковину мутновато-белую жидкость. Мальчишка с трудом поднял голову, сфокусировал взгляд на отражении <Сэма> в грязном, испещренном трещинами зеркале, и криво улыбнулся. Он теперь и говорил мало, скупо, экономя силы, и <Сэм> почти с тоской вспоминал время, когда <Рей> не затыкался ни на минуту. Молчаливый, он словно повзрослел на несколько лет и превратился в незнакомца. – Может, лучше выйти отсюда?
<Рей> кивнул и, протянув руку, оперся на плечо <Сэма>. Его тело показалось легким, почти невесомым и чересчур холодным, поэтому <Сэм> прижал мальчишку крепче, почти распластав на себе. <Рей> негромко рассмеялся, но в его смехе не слышалось веселья.
– Эй, я еще не умираю, – произнес он с жутковатой, неестественной бодростью, от которой <Сэму> сделалось не по себе. – Рано носить меня на руках.
– Если ты грохнешься на этот пол, то я не пущу тебя в машину – ответил <Сэм>, почти не покривив душой. – Так что переставляй-ка ноги поживее, пока мы оба не пропитались этой вонью. <Молли> решит, что ты туалет.
– Беспокоишься за сидения, – понимающе кивнул <Рей> и едва не потерял равновесие от резкого движения. <Сэм> скрипнул зубами, выровнял его и медленно повел дальше, стараясь не ступать в особо грязные лужи. <Молли>, выглядывавшая из приоткрытого окна машины, встретила их радостным поскуливанием, и <Рей> помахал ей рукой.
– Прости, что заставил себя ждать, – повинился он и с помощью <Сэма> вскарабкался на свое место. <Молли> тут же с энтузиазмом облизала его лицо, подпрыгивая и метя хвостом от радости. – Ну, хватит! <Молли>, сидеть!
– Дрессировщик из тебя неважный, – заметил <Сэм>, устраиваясь на водительском сидении. <Молли> тут же кинулась приветствовать и его, на радостях едва не выбив из рук ключи и включив хвостом поворотник. <Сэм> легонько отпихнул от себя лижущуюся морду, завел двигатель и начал выруливать с автостоянки, на которую они заехали, когда <Рею> стало плохо. Их путь лежал на север.

Изучать карту и прокладывать маршрут не имело смысла. <Сэм> просто знал, куда нужно ехать, будто бы перед ним светились неоновые указатели. Его неудержимо влекло к нужному месту с тех самых пор, как он материализовал <Убежище> в этом мире, и теперь оно ощущалось каждой клеточкой тела, словно являлось плотью от его плоти. В сущности, так оно и было. И он, и <Магда> являлись частью <Убежища>, как и оно являлось их неотделимой частью. Интересно, <Сетта> тоже может его почувствовать?
«Не хотелось бы, – подумалось <Сэму>, и от представленной перспективы по спине пробежал озноб. – Проклятье! Единственное место, которое я считал полностью безопасным!»
Краем глаза он отметил мимолетный взгляд, брошенный на него <Реем>. Мальчишка безошибочно считывал его настроение, и с каждым днем скрыть от него что-то становилось все сложнее. Не то чтобы <Сэму> было что скрывать. О самом важном они по молчаливому соглашению не разговаривали, а на остальные вопросы он отвечал честно, не утаивая и не привирая. <Рей> спрашивал мало. Он уже успел понять, что о природе <Артефактов <Сэм>> знает не так много, а остальное его интересовало постольку-поскольку. И это удивляло.
Он послушно носил браслет, подаренный <Кристи>, но не интересовался ни ее способностями, ни дальнейшей судьбой. Он больше не плакал по ночам, но спал плохо, мало, мучаясь головными болями и кошмарами. И он пробовал свои способности на людях.

<Сэм> впервые обнаружил это через неделю после встречи с <Кристи>, когда <Рей> внезапно обзавелся полными карманами шоколадок и вкусностей для <Молли>. Он точно помнил, что денег у мальчишки не было, ценных вещей тоже, да и останавливались они только на заправке, а там вряд ли взяли бы в уплату часы, кольцо или что-то в этом роде. Понимание ударило как обухом по голове. <Сэм> резко нажал на тормоз, свернул на обочину и остановился, глядя прямо перед собой.
– Что случилось? – удивился <Рей>, скармливавший <Молли> очередную собачью радость. – Енота увидал?
– Откуда у тебя это? – вместо ответа поинтересовался <Сэм>, указывая на пакетик с галетой в его руках. – И остальное тоже. Я не помню, чтобы давал тебе денег.
– Ты и не давал, – ровным голосом отозвался <Рей>, и его лицо приняло отстраненное безучастное выражение, словно он отгораживался от остального мира. – Мне это подарили.
– Кто? – продолжал допытываться <Сэм>, и <Молли>, почувствовав напряжение между ними, жалобно заскулила. <Рей> посмотрел на него в упор, и <Сэму> стало очень неуютно под его взглядом.
– Кассир на заправке, – спокойно ответил тот, но жилка на его виске забилась часто-часто, выдавая волнение. <Сэм>, сделав глубокий вдох, положил руку на его колено.
– Я понимаю, что тебе нелегко, – сказал он, стараясь, чтобы его слова звучали максимально искренне. – Что тебе страшно. И хочется попробовать свои силы. Но то, что ты сделал, называется воровство. Тебе не кажется, что это не самое лучшее применение <Дару>?
– Мне это подарили, – процедил <Рей> и так сильно стиснул пальцы, что раскрошил несчастную галету в труху. – И знаешь, что? Это не твое дело. Ты мне не отец, не старший брат. Хватит мне указывать, что делать.
– Хорошо, – не стал спорить <Сэм> и, перед тем как убрать руку, легонько сжал колено <Рея>. – Не буду. В этом ведь нет необходимости, верно?
<Рей> не ответил. Минут двадцать они ехали в полной тишине, прерываемой лишь тявканьем и возней <Молли>, а потом <Рей> вдруг тронул его за локоть.
– Останови, – попросил он и, заметив недоуменный взгляд <Сэма>, быстро добавил: – Пожалуйста.

Машина вновь съехала на обочину и затормозила у самой кромки убегавшего к горизонту поля. <Рей>, даже не дождавшись остановки, нетерпеливо дернул ручку двери и выпрыгнул наружу, спихнув <Молли> на пол. <Сэм> не последовал за ним, решив дать мальчишке свободу действий. Через минуту тот вернулся на свое место – с абсолютно пустыми карманами.

– Можем ехать? – поинтересовался <Сэм>.
<Рей> кивнул. Он упорно смотрел в сторону, кусал покрасневшие губы и теребил ворот футболки, словно не знал, чем занять руки, а потом вдруг выпалил на одном дыхании:
– Ты знаешь, оно случайно вышло. Я просто стоял там, смотрел на эти шоколадки дурацкие, и вдруг мне их так захотелось… Я и подумал: угостил бы он меня ими, что ли… И тут кассир мне одну дает. Говорю: у меня денег с собой нет. А он: да и не надо. Вот я и…
Он осекся и помотал головой.
– Я думал, мне не понравится. Ну, заставлять… Но прежде чем я опомнился, у меня уже полные руки этого добра были. И так легко вышло! Я… – <Рей> в упор посмотрел на <Сэма> и решительно добавил: – Я так больше не буду. Честно.

– Не то чтобы я был против, – помолчав, ответил ему <Сэм>. – Но без серьезной необходимости лучше не стоит. Понимаешь?
– Только если от этого зависит моя или твоя жизнь? – криво усмехнулся <Рей>, но ему заметно полегчало. <Сэм> покачал головой.
– Или кто-то пытается залить прекрасный сочный стейк кетчупом. Парень, это возмутительное преступление! Стейки должны иметь натуральный вкус. Серьезно, увидишь, как кто-то делает нечто подобное – немедленно вправляй ему мозги. Он потом еще и спасибо скажет.
И <Рей>, не выдержав, рассмеялся.

Второй раз это произошло в придорожном отеле, когда из-за <Молли> им отказали в номере. <Сэм> привычно полез в бумажник за парой дополнительных купюр, однако портье, до этого наотрез отказывавшийся слушать их уговоры, внезапно выдал:
– Ладно уж, валяйте. Только смотрите, чтобы она не загадила там все углы.
– Не беспокойтесь! – лучезарно улыбнулся <Рей> и, ухватив <Молли> за лапу, торжественно поднял ее вверх в шутливом салюте. – Клянемся!
– Иди, паяц, – припечатал его <Сэм> и, забрав у портье ключи, подтолкнул мальчишку к лестнице. Тот, что-то напевая под нос, двинулся вперед, неся на руках <Молли>, и от всей его фигуры струился такой чистый белый свет, что <Сэм> на мгновение едва не ослеп. Он споткнулся, моргнул, потер глаза, пытаясь избавиться от мельтешащих в них черно-багровых пятен и справиться с головокружением. Он обернулся, на ощупь ища стойку, чтобы опереться об нее, и вдруг встретился прояснившимся взглядом с потускневшим и расфокусированным взглядом портье. Тот смотрел прямо перед собой, словно выпав из реальности и не замечая ничего вокруг. <Сэм> мотнул головой, прогоняя дурноту, и внимательно присмотрелся к его ауре. На обычном серо-синем фоне то и дело мелькали яркие белые всполохи, безошибочно указывая на источник энергетического вмешательства. <Сэм> негромко выругался. Насколько он мог судить, воздействие должно было вскоре рассеяться, так что парню ничего не угрожало, но сам факт… <Рей> учился быстро. Работал все еще топорно, но все огрехи покрывала невероятная сила, гнездившаяся в его теле. Это пугало и завораживало одновременно.
– Ты идешь? – услышал он и машинально повернулся на голос. <Рей> смотрел на него внимательным, пытливым взглядом, на дне которого притаилось болезненное тревожное чувство. Он крепко, как спасательный круг, прижимал к себе <Молли> и ждал. Очевидно, он уже догадался, что <Сэм> все понял.
– Да, – неожиданно хриплым голосом отозвался <Сэм> и решительно двинулся к мальчишке. – Голова немного закружилась.
– Ты так ничего и не скажешь? – глядя на него исподлобья, поинтересовался <Рей>. <Сэм> пожал плечами и, поравнявшись, рассеянно потрепал <Молли> за ушами.
– А должен? <Кристи> была права: ты должен научиться применять свои способности. Но при этом нужно еще понимать, когда ими стоит пользоваться. И как…
Он начал подниматься по лестнице, решив, что сказал достаточно. У него не было права осуждать <Рея>, да и особого желания тоже. Все они выживали как могли.
– И как мне научиться, если меня никто не учит? – донеслось ему в спину. <Сэм> обернулся. <Рей> стоял на первой ступеньке, запрокинув голову и с вызовом глядя ему в глаза. Под его взглядом <Сэму> остро захотелось отступить назад, но он усилием воли взял себя в руки и пресек неосознанное воздействие мальчишки.
– Я не знаю, – честно ответил он, и уголки губ <Рея> предательски поползли вниз. – Но я могу попробовать тебе помочь. Только… единственное, что я знаю о таких, как ты, это как вас убить. Вряд ли тебя это заинтересует.
– С чего-то же надо начинать, – криво усмехнулся <Рей>, и <Сэм> почувствовал, как спало сковывавшее его напряжение. – А там, глядишь, дойдем и до управления миром. Пошли спать, <Молли>.
Провожая взглядом его тонкую фигурку, <Сэм> подумал о том, как, в сущности, он был недалек от истины, говоря об управлении миром. Сам он почти не помнил времена, когда <Артефакты> почитались наравне с богами, но хроники и летописи <Семьи> хранили записи об этом. Как же давно это было? Когда последний раз кто-то из <Артефактов> доживал хотя бы до совершеннолетия? Перерождались ли они, как члены <Семей>, или умирали необратимо, подобно обычным людям? За те пять последних жизней, которые <Сэм> помнил, он слышал только об одном <Артефакте>. Тогда тоже началась большая охота, только ему было не до нее. Тогда он впервые встретил <Сетту>.
Во рту разлилась страшная горечь. <Сэм> машинально потер губы, словно желая избавиться от неприятного вкуса, а потом резко хлопнул себя по щекам, заставляя мучительные воспоминания отступить прочь. Сейчас надо было сосредоточиться на насущных проблемах. А их, несомненно, будет много.

Через пару дней <Сэм> понял, как был прав. С <Реем> что-то происходило. Он не мог есть, спать, его то трясло от холода, то бросало в жар, он жаловался на головную боль и ломоту во всем теле. В нем что-то менялось изнутри, болезненно и неотвратимо, и <Сэм> никак не мог ему помочь. Он попытался было прощупать тончайшие нити энергий, сплетавшиеся в его теле, чтобы найти поломку, но <Рею> стало так плохо, что он тут же прекратил. Через пару дней он попробовал снова, и едва не умер сам, накрытый магической отдачей. Больше они не экспериментировали. <Рей> потерял в весе, побледнел, осунулся, а яркий искрящийся свет его ауры поблек и посерел. Его тело претерпевало метаморфозы, адаптируясь к пробудившейся силе. Только вот <Сэм> затруднялся сказать, шло ли все так, как надо.
– Со мной что-то не так, – сказал <Рей> после двухчасового молчания, в которое он погрузился, едва они вырулили на трассу. <Сэм> досадливо дернул плечом.
– Правда? Вот это новость!
– Без шуток, – одернул его <Рей>, и его лицо исказила гримаса. – Я… чувствую, что все идет не так. Я вижу это. Но не могу исправить. Не получается. Нужен кто-то из акка…
Машина вильнула в сторону, и <Сэм> едва сумел ее выровнять, справившись с дрожью в руках. Его сердце забилось часто-часто, болезненно впиваясь в ребра, и потребовалась вся сила воли, чтобы обуздать неожиданный приступ паники. Он скосил взгляд на <Рея>.
– Я не рассказывал тебе про акка. Откуда ты… Копаешься у меня в голове? Я бы заметил.
– Просто знаю… – прошептал <Рей> и обессилено прикрыл глаза. – Осторожнее…
– Что? – не понял <Сэм>, а потом машина содрогнулась от сильного удара. Передние колеса повело в сторону, выкидывая на соседнюю полосу. Сбоку и позади засигналили, но <Сэму> было не до этого. Он весь сосредоточился на машине. <Руль> стал продолжением его рук, педали – ступней. Тело само знало, что делать, движения сделались скупыми и точными. Машина выровнялась, едва не задев отбойник, но <Сэм> не успел порадоваться этому. Новый удар бросил их с <Реем> вперед, и мальчишка вскрикнул от боли.

– Пристегнись! – крикнул ему <Сэм> и сам зашарил рукой в поисках ремня. Краем глаза он заметил позади массивный черный додж, который висел в опасной близости от его бампера. Чужое тяжелое присутствие накрывало удушливой волной, во рту пересохло и саднило, голова взрывалась искрами боли при любом движении. Правый глаз защипало, и <Сэм>, машинально вытерев его тыльной стороной ладони, с отстраненным удивлением отметил, что пальцы испачканы в крови. Послышался щелчок – <Рей> справился со своим ремнем и помог ему. <Сэм>, стараясь не морщиться от боли, кивнул в знак благодарности. Теперь можно было и поиграть.
Впереди между машинами образовался просвет. <Сэм> бросил взгляд в зеркало заднего вида и с силой ударил по тормозам, не давая водителю доджа среагировать. И он, и <Рей> были готовы к столкновению, в отличие от преследовавшей их машины, которую резко повело влево. <Сэм>, не медля, до предела втопил педаль газа, выжимая из старенького пикапа всю мощность до последней капли. Взвыл, набирая обороты, двигатель, <Рей> судорожно вцепился в <Молли>, оберегая ее от тряски, соседние машины в ужасе шарахнулись в стороны, освобождая дорогу. <Сэм> мертвой хваткой вцепился в руль, проскальзывая в просвет в потоке, а потом…
<Боковой> удар был страшен. <Сэм> на мгновение ослеп и оглох, во рту разлился солено-медный привкус. Кажется, он ударился виском. Пальцы скользнули по чему-то теплому и мягкому, запутались в пушистой шерсти. Его кто-то звал по имени, тащил куда-то, но перед глазами все расплывалось и мельтешило, не складываясь в одну картинку.
– <Рей>… – одними губами, беззвучно выговорил он, и рябь перед глазами сгустилась в невнятное серое пятно. – <Рей>…
– Вставай, – услышал он смутно знакомый голос. Его ухватили за плечо и потянули вверх, вызвав новый приступ дурноты, но внезапно окутавший его белый свет принес тепло и умиротворение. <Рей>. <Сэм> потянулся к нему всем существом, жадно впитывая его сияние, и нахлынувшее было головокружение внезапно отступило, проясняя разум и обостряя чувства. <Сэм> резко вскинул голову и огляделся вокруг. Рядом с ним стоял <Рей>, закинув его руку себе на шею и удерживая в вертикальном положении. Второй рукой он крепко прижимал к груди <Молли>. На лице мальчишки алели ссадины и порезы, но в остальном он выглядел совершенно целым. У <Сэма> разом отлегло от сердца. Он уже собирался облегченно выругаться, как вдруг сообразил, что его так же уверенно и аккуратно поддерживают с другой стороны.
– Очнулся? – произнес голос, которого <Сэм> не слышал уже добрых два десятка лет. – Дружище, ты выглядишь кошмарно.
– <Сирроко>? – не веря своим ушам, переспросил <Сэм>, и ему в ответ раздался ехидный смешок. – <Сирроко>!
– Тише, тише, – отозвался тот, осторожно разжимая вцепившиеся в его куртку руки <Сэма>, который практически повис на нем. Он почти не изменился: все те же коротко стриженные волосы, трехдневная щетина в лучших традициях модных журналов, искрящиеся смехом синие глаза да неизменная серьга в ухе. Только лучистых морщин вокруг глаз стало немного больше. Словно подслушав его мысли, <Сирроко> демонстративно развел руками. – Это действительно старый добрый я. И, как всегда, в самый нужный момент.
– Проклятье! – вскинулся <Сэм>, вспомнив об их аховом положении. – А где?..
Вместо ответа <Рей> протянул руку, указывая на дорогу, с которой они слетели. Там, у самой обочины, валялась перекореженная груда металла, которая некогда была серебристым крайслером. Рядом с ним толпились люди, остановилось несколько машин – в том числе и знакомый черный додж. <Сэма> пробрало неприятной дрожью. Человека, стоявшего рядом с водительской дверцей, он хорошо знал.
– Вся Семья в деле, да? – процедил он, сглатывая проступившую во рту горечь. – <Маркус>, <Тея>, <Кана>. Кто еще?
– Почти все, – делано равнодушно пожал плечами <Сирроко> и, порывшись в карманах, выудил оттуда пачку сигарет. Подумал, протянул <Сэму> и, дождавшись отрицательного качка головы, закурил сам. – Ну, нагляделся? Пора валить отсюда.
– А что здесь делаешь ты? – обуянный неприятным чувством, спросил <Сэм> и, бросив тревожный взгляд на толпившихся вокруг разбитой машины людей, оттеснил <Рея> себе за спину. <Сирроко> не спеша затянулся и демонстративно выпустил в лицо <Сэма> струю дыма.
– <Дурак> ты, – с досадой процедил он и бросил недокуренную сигарету на землю. – И я дурак, что во все это ввязался, силы тут трачу на тебя, идиота неблагодарного. Если бы я вас не подхватил, то ни от тебя, ни от твоего сопливого мальчишки с его шавкой мокрого бы места не осталось. Вот, глянь. Я вас в последний момент из машины вытащил.
<Сэм> обернулся, следуя за его взглядом, и на мгновение потерял дар речи. Его пикап лежал на крыше в десятке метров от доджа и выглядел так, словно его пропустили через пресс. Силы удара хватило, чтобы погнуть даже прочную раму, стекла вылетели все до одного, переднее колесо было вывернуто вбок, словно его пыталась отгрызть гигантская прожорливая собака. Шансов уцелеть в такой аварии попросту не было. Значит…
Боль и тошнота больше не туманили его разум. <Сэм> выпрямился, отбросил поддерживавшую его руку и огляделся по сторонам. Они стояли чуть поодаль от трассы на совершенно открытой местности, но на них никто не обращал внимания.
– Твои штучки? – уточнил он у <Сирроко>. Тот усмехнулся. – Хорошо, ты нас спас. Что будем делать дальше?
– Моя машина там, – он махнул рукой назад по трассе. – Остановился, когда вы ласточкой взмыли в воздух. Глупый <Маркус>, соревноваться со мной в моей стихии. Ничему не учится, бедолага.
– Давайте валить отсюда, – оборвал его монолог <Сэм> и крепко схватил молчавшего до сих пор <Рея> за руку. – Ты в порядке? Идти можешь?
Мальчишка только кивнул в ответ. Он не выглядел напуганным или растерянным, но отчего-то <Сэму> сделалось не по себе. Он быстро коснулся пальцами его висков, провел ладонями по щекам, осторожно погладил пальцами скулы.
– Все будет хорошо, – успокаивающе произнес он, глядя в глаза <Рею>. Тот снова кивнул, и на этот раз в его взгляде не было отрешенности. <Сэм> еще раз несильно сжал холодные бледные щеки, а потом, ухватив за руку, потащил его за собой в указанном <Сирроко> направлении.
– Погоди, – бросился за ними тот. – Да стой ты!
Он быстро обогнал <Сэма> и, встав перед ним, сильно дунул ему в лицо. Глаза невыносимо защипало, слезы градом хлынули из-под прикрытых век. Рядом вскрикнул <Рей>, и <Сэм> понял, что <Сирроко> проделал с ним тот же фокус.
– Черт бы тебя побрал, показушник! – хрипло выругался он, вытирая рукавом глаза. Зрение прояснилось, сделалось четче, и теперь <Сэм> без труда увидел припаркованный на обочине темно-синий мустанг. – Да, на такой тачке мы будем очень незаметны.
– Не забывай, что ты имеешь дело с мастером иллюзий, – хмыкнул <Сирроко> и, крутанув на пальце ключи, направился к машине. Им с <Реем> ничего не оставалось, как последовать за ним. Брать что-то из развороченного пикапа они так и не решились.

– Как ты нас нашел? – спросил <Сэм> спустя полчаса, когда они значительно отдалились от места аварии и уже могли не опасаться погони. <Рей>, свернувшись калачиком на заднем сидении, забылся тяжелым неспокойным сном и то и дело вздрагивал всем телом. <Сэму> тоже хотелось спать, но переполнявшее его беспокойство не давало расслабиться.

– Ну, когда все поняли, что отследить <Артефакт> невозможно благодаря побрякушкам <Кристи>, то у меня возникла одна интересная идея, – воодушевленно поведал ему <Сирроко>, очевидно ожидая похвалы за сообразительность. – Если нельзя найти его, то надо поискать тебя. Это было просто, приятель. Я, конечно, по силе не ровня <Маркусу>, но уж старинного-то друга найти всегда смогу. Ветер носит запахи, я слушаю ветер, я иду за ветром, я нахожу тебя. И… едва не опаздываю к финальному розыгрышу. У меня чуть сердце не остановилось, когда эти козлы врезались в вас. Думал, не успею.
– Но ты успел, – тепло отозвался <Сэм>, и только теперь, расслабившись, в полной мере ощутил, как болит все тело. – Спасибо. Я всегда мог рассчитывать на тебя. Прости, что сомневался.
– Без обид, – отмахнулся <Сирроко> и, щелкнув зажигалкой, снова закурил. – Тебе не позавидуешь – такую охоту объявили. Как ты вообще в это ввязался?
<Сэм> покосился назад, но <Рей> беспробудно спал, прикрыв лицо руками. Его зеленоватая бледность очень не понравилась <Сэму>, но сейчас лучше было не останавливаться и уехать как можно дальше, пока по их следу снова не пошла погоня.
– Не знаю, – сказал он, поняв, что <Сирроко> все еще ожидает ответ на свой вопрос. – Просто… Ты знаешь, что случилось с <Магдой>. Я должен ей помочь, но после того случая от меня не слишком много толку. Вот я и подумал, что <Артефакт> мог бы мне пригодиться. А потом я встретил <Рея>, и все стало куда сложнее. Я смотрю на него – и вижу <Магду>. Думаю о <Магде> – и вижу <Рея>. Я не могу выбирать между ними, хотя и знаю этого мальчишку без году неделя. Что мне делать, <Сирроко>?
Тот потрясенно присвистнул и покачал головой.
– Да уж, вляпался ты, приятель, – констатировал он не обнадеживающий факт. – Что делать… Возможно, и не стоит ничего пока делать. Зачем спешить? Доверься…
– Попутному ветру, да, я помню, – расхохотался <Сэм>, и на душе ему впервые за последние месяцы сделалось необыкновенно легко. <Сирроко> хмыкнул, поднял вверх оттопыренный большой палец и торжественно отсалютовал им <Сэму>.
– По равнине гуляют шальные ветра,
Выстилая дороги в даль, – пропел он, дирижируя себе зажатой между пальцами сигаретой.
– И плывут над дорогами облака,
Зацепляясь за неба край, – тут же подхватил <Сэм>, моментально припомнив слова давно знакомой песни.
– Я бегу по дороге, забыв про страх,
Что терзает нас с давних пор.
И взмывает вверх на семи ветрах,
Кто свободным здесь был рожден, – продолжили они уже вместе, и <Сэму> на мгновение показалось, что он и вправду сейчас способен воспарить. Было хорошо. Спокойно. Ему даже стало не жаль разбитого пикапа, с которым он успел сродниться за последний год. Главное, и он, и <Рей> были в безопасности, в компании надежного старого друга, по которому – <Сэм> даже не осознавал – он здорово успел соскучиться.
«Теперь все будет по-другому», – подумал он и подхватил, дождавшись, пока <Сирроко> закончит изображать проигрыш гитары между куплетами:
– Я не знаю…
Его прервал жуткий, болезненный стон. Обернувшись, <Сэм> с ужасом увидел, что весь лоб <Рея> покрыт испариной, а руки, скрючившись, впились пальцами в оголившиеся плечи. С приоткрытых губ срывались хрипы, щеки покрылись неровными алыми пятнами, грудь вздымалась тяжело, рваными рывками.
– О, черт! – выругался <Сирроко>, тоже заметив состояние мальчишки. – Надо остановиться, пока его снова не вырвало. Я очень дорожу этими сидениями, приятель.
В уши словно натолкали вату. <Сэм> медленно повернулся к другу, все еще не осознавая, не желая осознавать.
– Что ты сказал? – тихо переспросил он, и <Сирроко> бросил на него недоуменный взгляд.
– Я дорожу этими… – начал было он и осекся на полуслове. – Черт. Вот я дурак. Так по-идиотски проколоться.
– Ты следил за нами, – едва ворочая языком, проговорил <Сэм>, неотрывно глядя на разом растерявшего все благодушие друга. – Ты знал, что <Рею> плохо, что его тошнит. Откуда ты мог это знать, если нашел нас только сегодня?
– Не пойми меня неправильно, – жестко, без улыбки ответил <Сирроко> и указал взглядом куда-то вниз в район своих колен. <Сэм> опустил глаза и увидел нацеленное прямо ему в живот дуло пистолета. – Я ничего не имею против тебя, мне нужен только мальчишка. Не делай глупостей, <Семей>, и все будет хорошо. Мы ведь даже можем разделить его силу.
– Я доверял тебе, – глядя на пистолет, сказал <Сэм>. – Я думал, что мы друзья.
– Не драматизируй, – поморщился <Сирроко> и бросил взгляд в зеркало заднего вида. – Подумай сам, <Симей>, кто может устоять против такого искушения? Приз слишком заманчив.
– Он не приз, – прошептал <Сэм>, краем глаза заметив позади шевеление рыжего мохнатого тельца. Через секунду <Молли> рычащей молнией бросилась на <Сирроко> и впилась в его запястье острыми зубами. Тот заорал, затряс рукой, на мгновение потеряв концентрацию, но этого оказалось достаточно. <Сэм> успел перехватить пистолет, затем локтем двинул <Сирроко> в подбородок, вырвав у того раздраженное шипение. Машину повело, и <Сэм> больно приложился плечом об панель.
– Отвали! – прохрипел <Сирроко> и наотмашь ударил его в лицо, откидывая назад. А затем направил пистолет прямо ему в лоб. – Не захотел по-хорошему, значит…
Время замерло, растягиваясь на бесконечно долгие мгновения. Матовое дуло пистолета угрожающе поблескивало буквально в паре десятков сантиметров от его глаз, а потом вдруг дрогнуло и поползло вверх. Выстрел прошил крышу насквозь, оставив в ней дыру. <Сэм> не медлил. Он снова схватился за пистолет, пытаясь вырвать его из рук <Сирроко>, но тот не собирался уступать так просто. Машина дернулась, останавливаясь, и он навалился на <Сэма>, стараясь высвободить оружие из его цепкой хватки. Выстрел прогремел снова. Пальцы свело судорогой, ладоням стало горячо и липко. <Сэм> с силой оттолкнул несопротивлявшегося <Сирроко> и замер, сглатывая подступивший к горлу ком. На него незряче смотрели широко отрытые остекленевшие глаза. <Сэм> растерянно обернулся на приподнявшегося <Рея> и только и смог, что покачать головой. Мальчишка, однако, соображал куда лучше.
– <Сэм>, – позвал он требовательно, а когда это не произвело эффекта, добавил капельку своей силы. – <Сэм>!
– Что? – опомнился тот и посмотрел на свои руки. – Господи… <Рей>, ты цел?
– Да, – ответил тот. – И <Молли> тоже. Мы оба целы.
– Это хорошо, – стараясь говорить как можно спокойнее, произнес <Сэм>, хотя его всего трясло от перехлестывавших через край эмоций. – Идти сможешь?
– Да, – уверенно отозвался тот, и <Сэм> снова кивнул, как заведенный. – <Сэм>, я… Прости.
– Думаю, ты спас мне жизнь, – <Сэм> поднял на него взгляд, и мальчишка вздрогнул, очевидно, увидев в его лице нечто пугающее. – Это ты меня прости, я практически вручил тебя ему на блюдечке. Кто бы мог подумать. Давай, надо выбираться отсюда.

Перед тем, как уйти, <Сэм> тщательно обыскал машину и забрал все ценное, что так или иначе могло бы пригодиться. В бумажнике <Сирроко> оказалась довольно приличная сумма денег, которую он позаимствовал без зазрения совести. В багажнике он обнаружил небольшую сумку со сменой одежды, и, подумав, прихватил ее с собой. К списку приобретенных вещей добавился и пистолет с небольшим запасом патронов, нож, сигареты и пара бутылок воды для <Рея>. На машину, видимо, было наложено какое-то заклинание, не развеявшееся даже со смертью хозяина, потому что, несмотря на плотный поток, никто так и не остановился около съехавшего с дороги мустанга и не обратил внимания на разграбление. Вскоре они вдвоем с <Реем> двинулись в сторону ближайшего городка.


– Что мы будем делать дальше? – поинтересовался <Рей>, когда мустанг скрылся из виду у них за спиной. <Сэм> пожал плечами.
– Никому верить нельзя: ни друзьям, ни врагам. Да сейчас и не отличить одних от других. Нам нужна помощь, а я не знаю, кому можно доверять. Кто не предаст, позарившись на поживу. Кто…
Он замолчал, повертев в уме только что проклюнувшуюся было мысль. Идея казалась бредовой, практически самоубийственной, но все остальные были еще хуже. Может, стоило попробовать?
– Не можешь доверять, заплати, – невесело усмехнулся он и потрепал ничего не понимающего <Рея> по волосам. – Что ж, не думал, что когда-нибудь обращусь за услугами этого ублюдка. Жизнь подкидывает сюрпризы.
– О ком ты говоришь? – удивился <Рей>, и <Сэм> ответил, сам не веря, что произносит это вслух:
– <О Каине>.