РЕКЛАМА
•
OTM
      Повседневная жизнь стандартной ведьмы с неоконченным высшим весьма нестандартна.
      У ведьмы с любым образованием и полупрофессиональным склерозом жизнь в любой момент может несанкционированно превратиться в фейерверк. Последний раз такое случилось, когда <Ярка> отправила клиента за мертвой водой. Старенький профессор физиогномистики (изучение влияния выражения лица гномов разных рас на результат действия заклинаний) использовал воду в своих экспериментах как катализатор. Он неожиданно брызгал ею на гнома и изучал появившееся у того на лице выражение. (И заодно составлял словарь тех выражений, которыми при этом щедро сыпали гномы, но это так, побочный продукт эксперимента.)
      Вообще-то у <Ярки> и своя вода была, но кончилась. Замотанная колдунья периодически путала бутылки, когда поливала цветы. Фикусы дохли молча и с достоинством, но фиалки, почувствовав на листьях неживые капли, начинали испуганно верещать. <Ярка> спохватывалась и громким шепотом высказывала свое мнение по поводу производителя, придумавшего разливать воду в одинаковые бутылки, которые отличались только шрифтом на этикетке.
      А на восстановление живой воды уходило в два раза больше, чем на обычный полив. Вот и кончилась вода-то. Поэтому пришлось слезно упрашивать профессора самому смотаться на склад в Запределье (и получить за товар скидку, разумеется). Отправила честь по чести — нарисовала заговоренным мелом пентаграмму, свечи черные в ход пошли, змеиный порошок и самые сильные заклинания. Клиент отправился куда положено, а <Ярка> с чувством выполненного долга затеяла генеральную уборку. И только вечером, устало, но гордо оглядев сверкающую чистотой комнату, вдруг осознала, что вымыла пол. Пентаграмма канула в… куда она канула, уточнять не будем. <Ярка> уточнила, но это не помогло. Вернуть не получилось…
      Рисовать заново не было смысла, ибо это была бы уже другая дверь.
      Так и бродит теперь этот ни в чем не повинный профессор где-то в Запределье. С мертвой водой. А у нас стало одним профессором меньше…

      Так что жизнь магическая действительно полна сюрпризов.
      Но это так, присказка. Объяснение, так сказать, сопутствующих обстоятельств.

      Вечером накануне полнолуния к <Ярке> заявился королевский гонец и стал канючить — дескать, она давно обещала ему шерстяные носки связать. Сапоги-скороходы на размер больше, на ногах болтаются, п-пятки натирают. (Заикался гонец не от природной стеснительности, а так, по причине давней детской травмы.)
      <Ярка> повздыхала, посочувствовала и пообещала к утру носки связать.

      Где-то в глубине бабкиного сундука сохранились какие-то клубки, похожие на шерстяные. Так что можно было браться за дело. Зелье сварено, кот накормлен, полы вымыты… гм.
      <Ярка> с трудом откинула тяжелую крышку сундука, раскопала под всякими волшебными бебехами мешок с клубками и спицы. Из клубков она выбрала самый на ее взгляд красивый — темно-лиловый. Хоть и не видно будет под сапогами, но все равно. Во всем должна быть гармония, учила ее бабка, даже в цвете носков.

      К утру носочки были готовы. Пушистые, мягкие — прелесть что такое.
      Гонец обрадованно пообещал доставлять ей почту и королевские указы в первую очередь, натянул носки и влез в сапоги.
      — Не жмут? — деловито спросила <Ярка>.
      — Н-не-а, — расплылся гонец в довольной улыбке. — В самый р-раз.

      На следующий день, аккурат к обеду, гонец снова забарабанил в <Яркину> дверь.
      — Что, почта? — обрадовалась <Ярка>, впуская его в дом.
      <Белобрысый> парень поджал губы.
      — Я, т-того… не з-з-знаю, как вы их вязали… но они с-странные.
      Что может быть странного в носках? <Ярка> удивилась. Не говорящие же они, в самом деле.
      — Они что, разговаривают? — съязвила <Ярка>.
      Гонец шутки не понял.
      — Именно! Только выходишь на дорогу — сразу: «Выберите маршрут».
      На Ярку словно из ушата колодезной водой плеснули. Елки заговоренные! Она кинулась к сундуку. Бабка не раз говорила: «А клубочек путеводный, милая, в мешочке лежит, серебряной нитью отделанном… Да слушаешь ли ты меня?» <Ярка> слушала, а как же. Только про мешочек и не вспомнила, когда клубок для носков искала. Еще подумала — кто же это обычный клубок в отдельный мешок сунул, да еще так крепко завязал? А это трепло не могло сразу сказать, что оно не простой клубок… И мешочек с нитью серебряной — вот он лежит, пустой, как котел после генеральной уборки…
      Ну конечно. <Ярке> наконец-то стало смешно.
      — А чем, собственно, ты недоволен? Все-таки жмут?
      — Они р-разговаривают, — мрачно заявил гонец.
      — Так у них функция такая. Клубок-то был говорящий.
      — А настройки менять м-можно? Они ж не замолкают больше чем на д-две секунды! Когда твои носки треплются у тебя на ногах, как-то начинаешь чувствовать себя и-и-идиотом.
      — Зато не скучно, милый. Идешь себе по дороге, птички поют, носки сказки рассказывают…
      — Какие с-с-сказки! — рассвирепел гонец. — Они талдычат о том, чего я лишился, раз не пошел по их пути! А я не хочу ходить, куда они ведут! Они самую д-длинную дорогу выбирают! А если я срезаю, начинают ж-жать! Что за скверный ха-характер!
      — В тебя бы пару спиц воткнули, посмотрела бы я на твой характер! Ну ладно, ладно… Скидывай. Распущу, смотаю обратно в клубок.
      — А н-носки?
      <Ярка> задумалась. Связать носки из другого клубка было несложно.
      Но…
      Нет, она точно помнила, что говорящий клубок был один.
      Но…
      Нет, и проверить было легко, достаточно сказать заклинание «Построить маршрут из…».
      Но…
      Словом, <Ярка> решительно сказала:

      — А давай-ка, милый, я сооружу тебе портянки. Дело быстрое, прямо сейчас можно управиться. И материал подходящий есть…
      Гонец не стал возражать против портянок. Только уточнил:
      — Разговаривать не будут?
      — Какое там! — открестилась <Ярка> и пообещала: — Ты их вообще не будешь замечать!
      И решительно открыла бабкин сундук. Там среди всякого барахла давно она заприметила старый плащ. В люди не наденешь — потрепанный и вещи под ним как-то расплываются… Но ничего.
      На портянки сойдет…