РЕКЛАМА
(Вызов сложный потому что дух силен)

Вам понадобиться:

1. Бумага

2. Красный маркер

3. Ваша кровь

4. Свеча

5. Спички

6. Оружие (на ваш вкус, можно взять просто нож)

Приступаем:

Рисуем человечка с рогами красным маркером (можно коряво), берем кровь капаем ему на левую руку, зажигаем свечу и капаем на правую руку.
Прячемся, произносим три раза «Омнитус <Залго>- спирити темо»
Признаки что <Залго> пришел: движение предметов, падение предметов. Признаки прихода помощников <Залго>: шорохи и шаги.
Что бы отозвать <Залго> — выскакиваем, режем воздух и произносим: «Экзорци омнитус темо» 1 раз, очень громко.

информация:
Возраст:
Более 500 лет
Рост:
200 см
Родственники:
Астра (жена, умерла); <Лазари> (дочь)
Источник негатива:
Гнев, Страх
Круг:
3
Цвет негатива:
бордовый.

Zalgo — Это нечеловеческий разум выходит на связь. Zalgo олицетворяет порчу, гниение, распад, тлён и хаос наряду с ужасом.Zalgo, это:
-Тот, кто ждёт за стеной.
-Тот, кто споёт песню, которая уничтожит Землю.
-Тот, кто никогда не остановится.
-Всё.
-Ничто.
-Хаос.
-Тот, кто всё ещё идёт за тобой.
-Он Ждет <За Стеной>, во дворце из замученного стекла, служат ему легионы, скованные из слез бессонных мертвецов, облаченную в доспехи из материнских страданий. В правой руке своей он держит мертвую звезду, и в правой руке своей он держит Свечу, <Чей Свет Суть Тень>. Его левые руки обагрены кровью <Ам Дхаэгара>. Шесть его уст вещают разными языками, и седьмые уста его пропоют песнь, что уничтожит Землю.