Вам понадобится:

-Ваша прядь волос
-Карандаш (обычный)
-Спички
-Лист формата А4
-Красные нитки
-Топор (любой)

Итак, начнем!
Нарисуйте карандашом на листе очки и маску <Тоби>. Заверните в лист свою прядь волос. Завяжите это красными нитками. Поджигайте это, приговаривая:
"Тикки-<Тоби>, приди, жизнь мою забери". Как только это всё догорит, ударьте по пеплу топором со всей силы.

Обернитесь. Вы увидите фигуру с топорами, которая идет к вам и смеется. БЕГИТЕ!!! Бегите домой через людные места! Не смейте оборачиваться во время бега, иначе топор в голове гарантирован!
Как только вы прибежали домой, ни в коем случае не ложитесь спать, иначе Тикки выследит вас и попросту убьет во сне!
На утро на входной двери должны остаться следы топора.