РЕКЛАМА
Как вызвать <Обсервера>
(Наблюдателя)
Вам понадобится:
-черный костюм
-зеркало
-листок
-карандаш
Делается ночью. Во всем
доме выключите свет.
Положите костюм на пол,
на него поставьте зеркало,
на листке напишите:
«Watch me». Затем ждите
несколько минут, после
этого не оборачивайтесь,
он будет стоять сзади,
если обернетесь, <Обсервер>
убьёт вас. Вы можете
задать ему вопрос, ответ
на него будет тихий голос,
поэтому внимательно
прислушивайтесь. Чтобы
его прогнать, просто
включите свет

О Наблюдателе: Ваше главное заблуждение
<Изрядно> покопавшись в интернете, Вы наверняка смогли бы найти историю о неком <Нике Горсоне>, у которого якобы было тяжёлое детство, его били и обижали одноклассники и брат, а единственной, кто его понимала и любила, была его мать. Также мальчик имел паранормальную способность проникать во сны других людей. Потом, когда <Ник> повзрослел, он сел на самолёт, который немного погодя разбился, и пропал без вести. Как позже оказалась, его забрал к себе <Слендер> и обучил убивать людей в их же снах. Сначала всё шло нормально, если это можно так назвать, но потом <Слендер> приказал <Нику> убить его мать, на что парень категорически отказался, и <Лесной Ужас> попытался уничтожить парня, но ему это не удалось, и с тех пор <Наблюдатель> — главный враг <Слендера>. Но эта история не более чем выдумка какого-то фаната, ведь на самом деле <Наблюдатель> — это персонаж из TribeTwelve.