Вам понадобится:

-Листок (любой)
-Два черных карандаша
-Красный фломастер
-Черная ткань

Вызывать можно в любое время. Возьмите листок и напишите на нём: «Jane». А рядом с листом положите карандаши и ткань. После, выключайте свет, подходите к листку и говорите: «<Джейн> приди, меня навести». Поворачивайтесь к листку спиной и ждите минуту. Когда пройдёт минута, спросите: «<Джейн>, ты здесь?» Вы услышите шорох или что-то типо того. Можете задать ОДИН любой вопрос (Естественно на английском). Включайте свет. Вы должны увидеть: крест из карандашей, ещё один листик с ответом. <Джейн> не чего вам не сделает. Спать, конечно, можно!

Немного о ней:

1. Полное имя — <Джейн Аркенсоу>
2. Дата рождения — 25 июля 1993
3. <Джейн> — ровесница фейкового <Джеффа>
4. <Джейн Вечная> — плагиат <Джейн <Убийцы>>, из-за чего автор <Убийцы> очень зол
5. <Джейн Вечная> была влюблена в <Джеффа> и спасала его из огня
6. <Джефф> убил ее родителей, друзей, а саму <Джейн> сжег заживо
7. Фраза <Джейн Вечной> — «Don't Go To Sleep» (Не Засыпай)
8. <Джейн> по гороскопу — Лев
9. <Джейн> лысая, и кожа у нее вся сгоревшая
10. <Джейн Вечная> носит длинное черное платье, длинные черные перчатки, черный парик, белую маску с черными глазами и губами. Все это подарил ей <Джефф>. Она носит это, чтобы скрыть свою уродливую внешность
11. Родителей <Джейн> звали <Изабель> и <Грегори Аркенсоу>
12. Вечная — фейковый персонаж, так как история ее исходит из фейка <Джеффа>
13. Однако понятие канона у этой дамы тоже есть — она ненавидит <Джеффа>. В конце истории она поклялась мстить ему и взяла себе имя «Вечная», чтобы быть более вечной, чем безумие <Джеффа>
14. <Джейн> — одиночка, помешанная только на мести <Джеффу>. Она никогда в жизни не простит его, так что не надо их позорить и тянуть на дно своими шиппингами!
15. <Джейн Вечная> не убивает людей, а, наоборот, спасает их от <Джеффа>
16. <Джейн> очень плохо знает русский язык