РЕКЛАМА
ам понадобится:

-Лист бумаги (любой)
-Красный фломастер
-Фонарик

Делать нужно ночью. Делается это в доме. В это время все должны спать, но лучше, чтобы были вы одни. Выключите свет. Светя фонариком берите лист и напишите на нем фломастером своё имя. Затем кулаком сильно ударьте по листу. И скажите: «<Тикки-<Тоби>>, приди, в гости зайди, меня заруби». Это всё. Теперь не спите и ждите. Через время (у всех по-разному) <Тикки-<Тоби>> придёт. Он начнёт стучаться к вам в дверь, звонить. Открывать не советую. А подвох в том, что в этом вызове отзыва нет. Если вызвали — делайте, что хотите ~ Можете словами попробовать, можно сделать вид, что никого дома нет. Спать естественно нельзя. Если Уже наступило 7 часов, значит <Тоби> не придёт к вам. Можете тогда спокойно спать.

(От автора: попробую в ночь с 1 на 2)