Вызывать можно в любое время.

Нужно:

-лист А4
-черный маркер
-ваша кровь

И так, все готово.
Можно вызывать одному или с друзьями.
Берем лист бумаги, пишем фразу:
" <Эндрю>, приди! Жизнь забери! Пусть моя кровь будет тебе ориентиром. "
Рядом или ниже вам нужно сделать несколько штрихов своей кровью.
Дальше оставляйте листок и идите подальше от него. Ждите 10 минут. Не больше и не меньше.
Возвращаемся к нашему листочку.

Что может случиться:
* листа не будет — <Эндрю> добр и не будет вас трогать.
* все будет перечеркано — он зол и вам лучше бежать.

Спать не рекомендуется.