От автора: Чёт меня сегодня прёт на вызовы…

Вам понадобится:

-лес
-фонарик
-лист А4
-карандаш и чёрный маркер
-любой шарф
-скотч

В 23:00 идите в лес с фонариком. На первом листе напишите карандашом: «Randy Man». Этот лист приклейте на дерево, а шарф повесьте на следующее, на ветку. Чтобы эти 2 дерева стояли в линию. Говорите 3 раза: «Randy Man come». Дальше уходите от этого места, через 50 минут возвращайтесь туда. Если на листе будут пятна крови, это означает, что <Ренди Мен> пришёл и он хочет вас убить. Быстро разорвите лист и скажите 10 раз: «Randy man, go away». Бегите домой и умойтесь. Ночью не за что не спите. А если исчез шарф, это означает, что <Ренди Мен> пришёл и он исполнит ваше любое желание. Возьмите записку и на обратной стороне маркером пишите ваше желание (Разумное. А не чтобы научиться летать или попасть в крипи). Приклейте этот лист на то дерево, где висел до этого шарф. Дальше идите домой и ложитесь спать, на утро идите в тот лес, где вы проводили вызов. Записка с вашем желанием исчезнет, а внизу будет лежать то, что вы написали на записке. Вы пожелали айфон, то будет лежать коробка с айфоном, вы пожелали коробку конфет, то будет лежать коробка конфет.