От автора: хотите испытать судьбу? Вот вам вызов! :
Вам понадобится:
— свечи (3 штуки)
— зажигалка или спички
— ваша кровь
— листочек
— любое оружие с лезвием
<Начнем>! Лучше всего не спите всю ночь. Вы должны буквально засыпать на каждом ходу. Чтобы лечь и уснуть. Теперь зажгите свечи. Берите лист и своей кровью напишите своё имя и возраст. Посое этого сожгите лист, приговаривая:» Крипипаста, мне приснись, перед глазами сейчас явись!». Кладите рядом нож и засыпайте. Когда засыпайте, представляйте крипипасту. Не одного персонажа, а всех, кого знаете. Когда уснете, вы окадитесь среди крипи. Вы можете напась на них с оружием или убивать с ними, это ваше решение. Если вас убъют во сне, есть вероятность что вас убъют в реальносте. Советею завести будильник (теперь он ваш друг). Потому что, в этом сне, нельзя находится больше 5 часов. Когда проснетесь, идите умойтесь. Дважды такой вызов повторять нельзя!