В Нью-Йорке прекрасная погода <Шерил> с подругами направляются в китайско-японский ресторан бабушки <Джи <Лян Си>>.
<Шерил <Бритни>> и <Рита> уже подошли к главному входу в ресторан. Встретила, их подруга <Джи <Лян Си>>.
<Шерил>, <Бритни> и <Рита>: <Привет <Джи>>. (с улыбкой поздоровались со своей подругой)
<Джи>: Привет, девочки. (тоже ответила улыбкой и усадила подруг за стол)
<Шерил>: <Джи> ну как твои дела? (с улыбкой спросила)
<Джи>: Да в общем-то не плохо, помогаю бабушке с рестораном, планирую открыть центр занятия йогой. (рассказывает держа в руках ручку и блокнот)
<Рита: Круто>, я тоже в скором времени планирую открыть своё ателье.
<Джи>: Мг, уверена у тебя всё получится, <Рита>! (с улыбкой положила руку ей на плечо)
<Рита>: Большое спасибо! (встала из-за стола)
<Шерил> встала из-за стола.
<Шерил>: Мы все уверены в том что у <Риты> и <Джи> всё получится, правда <Бритни>? (улыбается прижав подруг к себе)
<Бритни>: Ну конечно. (пожимает плечами сложив руки)
Девушки заказали еду и вкусно поели, по общались.
После чего девушки попрощались и разошлись каждая своей дорогой.
Недалеко от ресторана в тёмном углу появился тёмный дым от которого вышла <Линда> которая увидела мимо проходящую <Шерил>.
<Шерил> разговаривает по телефону и пьёт свежее кофе. Вдруг замечает что ей стало холодно.
<Шерил> обернулась но ничего она подозрительного не увидела.
<Линда> же с ухмылкой продолжила следить за феей до самого дома.
Через несколько минут девушка вернулась в свой дом, ведьма хотела пролезть в дом <Феи> но к счастью у неё это не вышло.
<Линда>: Ай, что за дела? (столкнулась с барьером)
<Линда>: Так, так, так, что это у нас? (Увидела барьер когда коснулась границы)
<Линда>: Умная фейка, поставила защитный барьер. (с ухмылкой сказала)
<Линда>: Значит, здесь мне нужен помощник. (злобно смеётся)
В следующем кадре.
<Шерил> в комнате общается с подругой.
То была <Рамона> которая улетела на временное задание.
<Шерил>: <Рамона>, есть какие то новости? (говорит в телефон)
<Рамона>: Пока что нет, но уверена что я найду то, зачем я здесь.
<Шерил>: Хорошо, удачи тебе!
<Рамона> бросила трубку.
<Шерил>: Интересно что же она такое ищет? (тихим голосом размышляет)
<Шерил> открыла шкаф в нём она и хранит найденные сапфиры.
Она не понимала что её ждёт дальше.
Но всё таки не побоялась идти дальше.
<Линда> же пыталась выплатить свой план в действие. И когда она пролетела над китайско-японским рестораном то увидела статую дракона который грозно смотрел в сторону ведьмы.
<Линда>: Хм, дракон а не плохая идея. (злая ухмылка)
<Линда> под летела к нему и произнесла заклинание что бы его превратить в своё создание тьмы.
<Линда>: <Облион де зайтен нейро>. (произносит заклинание)
<Линда>: Вастань серебряный дракон, и уничтожь защитный барьер.
Символ ресторана один и превратился из красно-золотого в серебрянно-призрачного дракона.
<Линда>: Ахахах! Чудно! (ухмыльнулась, сложив руки)
<Дракон> облетел весь город до самого дома <Феи>.
Когда дракон пролетел мимо одного дома его заметил маленький мальчик.
Мальчик: Эм... Мам? (стревожно спросил)
Мама: Что милый? (голос из другой комнаты)
Мальчик: Я увидел дракона. (стоит возле окна)
Мама: Поменьше смотри телевизор, <Джим>. (по громче сказала, из другой комнаты)
<Дракон> летел прямо в цель.
Тем временем в доме <Шерил>.
<Шерил> сидела в пижаме и сидела в компе выпивая чашку свежего ароматного кофе.
Вдруг её кулон начал сиять.
<Шерил>: А? О нет! (тревожно ответила)
<Шерил>: Кто в беде. (выбежала на балкон)
Девушка увидела как прямо в её дом летит серебрянно-призрачный дракон.
<Шерил>: А-а-а-а! (Громко с испугом кричит)
<Шерил>: <Дракон>? Он не пройдёт через барьер.
<Дракон> подлетел к её дому и остановился.
<Шерил>: А? Чего же он ждёт? (удивлённо спрашивает сама себя)
Своими пламенем дракон направил на барьер и он стал постепенно трескаться.
<Шерил>: О нет, он же уничтожит барьер, нужно действовать.
(<Шерил> коснулась амулета и превратилась в фею)
<Шерил>: Ну теперь то наши силы на равных, дракоша. (Говорит дракону, проходя через барьер)
<Шерил> отвела дракона подальше от своего дома и он погнал я за ней в город.
Люди в панике, все бегут и кричат, а дракон своим пламяним всё уничтожает.
<Шерил> во время полёта заметила что его пламя превращает людей в призраков.
<Шерил>: О нет, его пламя опасно. (испугалась, направилась на него)
<Фея> хотела попасть магией в дракона но он исчез.
<Шерил>: Что? Как это?
<Шерил>: Я не могу его даже коснуться.
<Шерил>: Тогда, как же мне его победить?
Тем временем <Линда> наблюдала за ситуацией на крыше одного из небоскрёбов.
<Линда>: Ахах, Что фея? Не удаётся победить дракончика? Ах, какая жалость. (Злым смехом говорит)
<Шерил>: Если я нечего не придумаю, то за пару минут этот дракон превратит весь город в призраков. (говорит с испугом и рассеяностью)
Затемнение, следующий кадр.
Постепенно жители города превращаются в призраков.
<Шерил> смотрит на всё это и предупреждает людей что бы они немедленно спрятались.
<Шерил>: Бегите, спасайтесь и нечего не бойтесь у меня всё под контролем. Я так думаю (с не уверенностью сказала последнюю фразу)
И тут <Шерил> кое-что вспомнила.
<Шерил>: Минутку, я кажется поняла кто мне поможет победить дракона. (Вспомнила фразу <Джи <Лян Си>>)
Она говорила что её бабушка знает все легенды о драконах.
<Шерил>: Да, Мисс <Лян Си> мне поможет.
<Шерил> полетела в сторону ресторана семьи <Лян Си>, перевоплатилась в человека и вошла в ресторан.
Мисс <Лян Си> стояла на кухни и готовила китайскую и японскую еду.
<Шерил> прошла через зал прямо в кухню.
<Шерил>: Мисс <Лян Си>, здравствуйте.
Мисс <Лян Си>: О, <Шерил>! Добрый вечер! Про голодалась? (посмотрела в её сторону, одновременно готовив блюда)
<Шерил>: Нет, нет, я по-другому вопросу пришла, к вам. (с грустным видом спросила)
Мисс <Лян Си>: Ну что ж, я слушаю тебя. (улыбнулась)
<Шерил>: Мисс <Лян Си>, <Джи> говорила что вы знаете все легенды о драконах, это так? (Сели на стулья и спросила грустно)
Мисс <Лян Си>: Да, но странно что тебе вдруг по набились истории о драконах. (смотрит на <Шерил> странно)
<Шерил>: Эм... Я просто, (нервничает) хочу подать идею своей сестре для школьного спектакля. Да (нервничает)
Мисс <Лян Си>: Ну что же, ладно. (спокойно смотрит на девушку)
<Шерил>: Так как школьный спектакль состоится на Хэллоуин, я подумала что может есть какие нибудь истории о призрачных драконах?
Мисс <Лян Си>: Хм, одна пожалуй есть. Слушай.
<Шерил> принялась слушать.
Давным-давно, в Китае на горе Шин Лум жил был дракон, он был самым красивым и выращивал самые красивые цветы, но однажды один император отправился на эту гору и хотел сорвать Волшебные цветы для своей невесты. <Дракон> предупредил императора и защищал свой сад как мог, но император был упрям и не хотел уходить, пока не получит эти цветы.
И поэтому что бы достать цветы, император убил дракона а его кровь пролелась на все Волшебные цветы.
После смерти дракона, город стал нищем и умирал от голода, ничего не росло и всё что было красивым погибло. Позже император узнал что этот дракон был священным для их города и именно он, дарил красоту и урожай. Жена императора обратилась к целителю и он сказал что придёт день когда дракон вернётся в форме призрака и своим пламенем сотрёт человеческую расу что бы природа росла и дальше. Легенда гласит что успокоить дракона от мести, можно если отнести его на гору Шин Лун и вернуть те самые цветы к жизни. После чего и сам город оживёт и снова станет цветущем и прекрасным.

<Шерил> слушала с чувством горечи и печали.
<Шерил>: Так значит дракона можно успокоить если воскресить его сад. (проговорила про себя)
Мисс <Лян Си>: Именно так, думаю тебе понравилась эта легенда?
<Шерил>: Да, конечно же, спасибо вам большое! Мне нужно срочно торопиться.
Мисс <Лян Си> лишь легко ухмыльнулась, как будто она что-то знает.
<Шерил> же быстро побежала и превратилась в фею. Позвала дракона и он полетел за ней.
<Линда> увидела как дракон летит за феей за город, и ей это не сильно то и понравилась.
<Линда>: Стоп! Что? Куда это она его ведёт?
Ну что проследить за ними. (полетела в их сторону)
<Шерил> с драконом уже пролетели через океан до дорога до Китая была не близкой поэтому летели они не быстро.
Но через несколько минут <Шерил> уже долетела до Китая и на окрайне страны она увидела город над котором стали хмурые тучи и пасмурная погода. <Дракон> же следовал за ней
<Шерил>: Ну что торопиться, пока он не поймал меня! (быстро летит до горы)
<Дракон> же почувствовал связь с этим местом и увидел как фея летит к его саду и тут же быстро полетел до своего сада.
<Линда> уже устала лететь но всё же добралась до цели.
<Линда>: Интересно же, зачем она привела дракона на эту гору? А, она что-то знает.
<Шерил> остановилась возле сада но увидела лишь камни и трещены в земле.
<Шерил>: О нет, (упала на колени) сад погиб. (плачет)
<Дракон> хотел уже направить своё пламя на неё, но увидел как она плачет в его умершем саду и полетел к ней.
<Шерил> же держит в каках лишь маленькие листочки и землю её слёзы заливают трещены в земле, а дракон подлетел к ней и дал себя погладить.
<Шерил> положила руку на дракона и они вместе плакали их слёзы залили все трещены в земле.
<Линда>: Да как же мне интересно смотреть как они рыдают с какого то пустого места на земле. (сарказм и злится)
<Вдруг <Шерил>> и дракон вместе удивились.
Трещены в земле начали наполняться водой и из трещен начали прорастать стебли цветов.
<Шерил> же поняла что сад ещё можно спасти и вернуть людей.
<Фея> увидела у дракона рану, которую сделал ему император.
С помощью своей магии <Шерил> дотронулась до раны и рана начала заживать, дракон удивился и увидел что <Шерил> чиста не только изнутри но и внутри своей души. <Дракон> излучился светом и его поглатила сфера света из которой дракон выбрался и вернул свой Великолепный облик.
<Шерил> удивилась красоте дракона.
<Линда>: Что? Она вернула дракона к жизни? Ух, ты а я даже не ожидала такого.
Своим пламенем серебряный дракон вернул жизнь своему саду он стал ещё прекраснее и пушистым. Сила волшебных цветом связалась с силой <Феи> и вместе они вернули город и красоту ему. Теперь над городом снова стоит прекрасная погода и цветущая, красивая природа.
<Шерил>: О боже, как тут стала красиво.
(<Шерил> обняла дракона) а дракон сказал ей.
<Дракон>: <Блогадарю>, тебя за помощь <Фея>.
<Шерил>: Ты разговариваешь?
<Дракон>: Ахах, конечно, ты очень сильная и светлая фея.
<Шерил>: Большое, спасибо тебе священный дракон.
<Дракон>: За твою помощь и храбрость, я дарю тебе этот волшебный сапфир. Надеюсь он поможет тебе.
<Шерил>: О боже, это же Звёздный сапфир.
<Дракон>: Добра тебе фея и света.
<Шерил> улыбнулась и услышала голос ведьмы.
<Линда>: Так, так, что же это у нас. Что сапфир не может быть.
<Шерил>: О нет, снова ты.
<Линда>: Ну куда же без меня. (злобно ответила)
<Линда>: Я заберу сапфир и уйду.
<Шерил>: Я тебе не верю. Ты злодейка и не стоит доверять тебе!
<Линда>: О какие же мы умные.
<Дракон> начал защищать сад и фею.
<Линда>: Ну хватит болтать, ОТДАЙ МНЕ САПФИР! (злобно кричит)
<Дракон>: убирайся отсюда Ведьма.
<Линда>: Ахах, без сапфира не за что.
<Дракон> своими крыльями сильно махал и Ведьма отлетела далеко, далеко.
<Линда>: А-а-а-а, не-е-ет!
<Шерил>: Ахах, так ей и надо.
<Дракон>: Здесь рады только светлым и чистым сердцем людям.
<Шерил>: Спасибо, мой друг! (обняла дракона и он её тоже)
<Шерил> попращалась и улетела домой.
Следующий кадр.
<Фея> уже была в Нью-Йорке и разговаривала с сестрой по телефону.
<Шерил>: Таша, я придумала идею тебе, для вашего спектакля.
Таша: Круто, ну рассказывай.
<Шерил> открыла секретный стенку где лежали обычные сапфиры и сапфиры силы поставила туда ещё один и закрыла его.
<Шерил>: ну слушай, это Легендарная китайская легенда. (ушла в другую комнату)
Теперь сапфиров силы 2. После того как она закрыла стенку, сапфиры засияли.
Конец!