РЕКЛАМА
      Я хорошо помню, как впервые увидела колдуна вблизи.
      Наш колдун, понятное дело, был не слишком общительным. Хижина его, сложенная из брёвен, стояла на отшибе, у самой лесной опушки, надёжно укрытая под сенью деревьев. Если присмотреться, создавалось впечатление, что еловые лапы тянутся к черепице. Крыша была усыпана мелкими веточками и листьями, и казалось, что ели охраняли, защищали жилище колдуна. Я не раз видела мелких зверюшек рядом с хижиной: то белка проскочит по черепице, то зайцы усядутся щипать траву под самым окном. А в том году птицы свили гнездо под крышей, да там и остались. «Ежели звери колдуна не боятся, значит, он не так уж страшен?» — думала я.
      Детям нашей деревни строго-настрого воспрещалось даже приближаться к хижине колдуна и, тем более, разговаривать с ним. «Будешь озорничать, ночью придёт колдун и заберёт тебя!» — говорили матери непослушным чадам. И все равно каждый нет-нет, да посматривал в сторону хижины в надежде хоть мельком увидеть колдуна. В числе тех ребят была и я.
      Никто из нас, детей, ни разу не видел колдуна при дневном свете. Взрослые говорили, он до того страшен и уродлив, что бог <Светила> запретил ему являть свой лик днем, иначе молния поразит его на месте. Поэтому колдун покидал свое жилище только ночью, когда все уже спали. И в деревне его ни разу не было видно. Так и жил он отшельником у самого леса. Иногда из печной трубы к небу устремлялся разноцветный дым, а ночью были видны искры и всполохи света, льющиеся из открытого окна. Это значило, что колдун занимался тем же, чем и обычно: чарами да ворожбой.

— Нечего глазеть на энто мракобесие, — сказала матушка и закрыла ставнями окно, через которое было видно хижину. — Спать уже пора.

      Я соскочила со скамьи и уселась на постели смирно, зная, что мать, как всегда, будет расчесывать мне волосы. И правда: как и каждую ночь перед сном, моя усталая мама села позади меня и принялась мягко чесать мои золотисто-рыжеватые волосы деревянным гребнем.

— Матушка, а этот колдун, он плохой человек? — спросила я, болтая ногами.

— Не вертись, егоза. Чего это ты о нем спрашивать удумала?

      Я лишь передернула плечами. Во мне говорило простое детское любопытство.

— Будет ли хороший человек всех дичиться? Все они, колдуны, такие. Им звери лесные да чары тёмные милее рода людского, — голос матери посуровел. — Не хочет он жить, как простой честный народ, только колдовством своим и дорожит.

— Да разве сделал он кому зло какое? — возразил мой старший брат <Ольшан>. Он сидел на длинной скамье у тяжёлого дубового стола и плел корзину при свете свечи.

— Разве ты не помнишь, — продолжал <Ольшан>, обращаясь к матери, — как несколько лет назад колдун спас наш урожай от засухи? А сколько раз он лечил и скот, и людей? Или когда мужики ушли зимою на охоту, попали в буран и заплутали в лесу? <Колдун>-то наш их и вернул.
      Мать перестала меня причесывать, и я подняла на неё глаза. Смотрела она на <Ольшана>, поджав губы и нахмурившись. Тогда я не поняла, почему.

— Не по доброте душевной он это делал, а за плату, — отрезала мать.

— Ясное дело, — подхватил брат и вдруг подмигнул мне. — И колдунам надо как-то жить.

— Ступай-ка ты спать, — велела <Ольшану> мать. — С корзиной завтра закончишь.

      Ослушаться брат не посмел, отложил своё занятие и вышел в сени — умыться из бочки с дождевой водой. А я глядела на огонь в печи и думала над его словами, пока не заснула.
      Дети нашей деревни, конечно, часто судачили о колдуне. Выдумывали всякие страшные байки, пугали друг друга, пересказывали услышанное от родителей. Кто был посмелее, те на спор обещались дойти до хижины колдуна и постучать в дверь, да так и не доходили: стоило матерям увидеть, как мы незаметно (как мы думали) крадемся к полю, отделявшему деревню от леса, как они принимались криками гнать нас обратно. Каждый раз я огорчалась; мне тоже было интересно посмотреть на колдуна. Детей всегда влечёт то, что запретно и неизведанно.
      Однажды моё желание сбылось. Только не совсем так, как мне того хотелось.
      В тот год мне исполнилось девять. Та весна принесла с собой не только тепло, но и неизвестную хворь. Сначала занемог мелкий скот: овцы да козы, а вслед за ними лошади, коровы и их ближайшие родичи, быкороги. Животные умирали, как мухи, грозя оставить жителей без пищи и рабочей силы, а деревенский лекарь только руками разводил. Пригласили звериного врачевателя из города, и тот много не сделал, а плату взял, и немалую. К тому времени занемог и наш быкорог: перестал есть, пить, только лежал в хлеву да жалобно мычал, будто жаловался. Тем же вечером деревенский староста созвал совет. Детей туда, конечно, не пустили. Я осталась дома с <Ольшаном>.

— О чем это они совещаться без нас будут? — с детской обидой спросила я. Брат спрятал улыбку в уголках рта.

— Будут решать, просить ли помощи у колдуна. Хотя выбор-то невелик. Стоило раньше это сделать, а не дожидаться, покуда скотина перемрет.

— Отчего же раньше не попросили? — не понимала я.

— Боятся, — вздохнул <Ольшан>, — и не доверяют. Верят, что наш колдун силам злым служит. А ну как решат, что это он хворь на всех напустил, как пойдут на него с вилами да топорами!

— А вдруг он? — испугалась я.

— Что ты, <Рияна>! Наш колдун не из тех, кто мирному люду козни строит. Сколько раз он нам помогал, и в год неурожайный, и когда зимою волки да псоглавы нападали, и когда дети малые в лес убегали, — перечислял <Ольшан>. — Хорошо это, когда в деревне свой колдун есть. Вон, и у короля свой есть, придворным магом именуют. Король и повелел, чтобы в каждом поселении, большом и малом, был свой колдун или ведьма. Наш живёт здесь с той поры, когда отец наш ещё твоего возраста был, а люди все ропщут да слухи пускают. Немудрено; одиночки никому не по нутру. А наш колдун никому слова дурного не сказал.

— Чего это ты защищать его удумал? — с подозрением посмотрела на брата я. <Ольшан> с улыбкой наклонился ко мне.

— Тайна у меня есть страшная, но, так и быть, поведаю тебе. Смотри, не разболтай никому!

      Я часто закивала. Тайна! Какой ребёнок не любит тайны!
      За окном уже стемнело, только тонкий серп месяца заинтересованно поглядывал на землю, мол, как здесь дела делаются?
      Я умылась, а <Ольшан> расплел мне косы и уложил в кровать, а сам сел рядом, то и дело улыбаясь.

— Ну, слушай. Случилось это той осенью, год назад, — начал брат. — Отец послал меня в лес за грибами; тогда, помню, самая пора для веренушек была. Как рассвело, отец на работу отправился, а я в лес. Красиво же там было, <Рияна>! Все в золото да багрянец одето, и тишина — хоть ножом режь. А уж грибов сколько! И веренушек, и скальбов, и всяких. Обрадовался я, думал, полную корзину наберу, да мать с отцом меня похвалят…
РЕКЛАМА


      Я слушала, открыв рот и подавшись к брату. Все его слова будто обретали форму, становясь красками на холсте моего воображения. Я почти видела перед собой одетый в медь и золото лес и россыпь грибов — даров лесного бога <Шинру>…

— Собирал я, собирал, а грибы все не кончались, — продолжал <Ольшан>. — Увлёкся я и не заметил, что с тропы сошёл, а лес вокруг густой, незнакомый. Понял я, что заплутал. Принялся путь обратно искать, да не нашёл. А меж тем темнеть начало. Сказать стыдно, до чего я испугался. Побежал, стал на помощь звать, да свалился в овраг. А овраг тот тёмный да глубокий, весь травами зарос, и земля вся скользкая — не выбраться. Сижу на земле и встать не могу — ногу потянул. Испугался я, стал кричать, звать на помощь, да не пришёл никто. А <Светило> меж тем уже почти скрылось…

      Я затаила дыхание. Никто из семьи и не ведал об этом. Мысль о том, что <Ольшан> мог на веки вечные остаться в лесу, заставила меня съежиться и вцепиться в его мозолистую руку.

— Ой, <Шан>…

— Слушай дальше. Пытался я встать на корзину да как-то лезть наверх и не смог, очень уж нога болела, и земля скользила. Думал я, что найдут меня волки или псоглавы, и поминай, как звали… Не знал уж, что делать. <Молился <Шинру>>, просил отпустить из его лесных владений… Вдруг слышу шорох рядом. Глаза поднимаю, а на краю оврага фигура стоит, в плаще длинном да с посохом в руке. С перепугу подумал, что это сам <Шинру> за мной явился.

— <Шинру>! — не выдержав, взвизгнула я. — А каков он был? С рогами оленьими да волосами из травы, а вместо ног копытца, как у фавна?

— Ты слушай молча и не перебивай, — дёрнул меня за руку брат. — Моргнул я, а вот он уже рядом стоит, ногу мою осматривает. «Не бойся, — говорит, — я помочь хочу». Голос у него глухой, а лица под капюшоном не видать. А я возьми да ляпни от удивления: «Ты <Шинру>?». Поднял он на меня глаза, и увидел я, что человек это, хоть и выглядел как нечисть…

— Как выглядел-то, <Шан>?

— Чудно выглядел. Лицо молодое, а глаза бесцветные, как у старца, да прядь одна седая в волосах. И шрам через бровь все лицо пополам разделил, да такой, будто его псоглавы драли. Посмотрел я и понял, кто это. «Ты колдун» — сказал. Он кивнул <да <Громом>> назвался.

— До чего чудное имя, — сказала я. <Ольшан> продолжил:

— Ну вот, стало быть, снял он с меня сапог да ногу осмотрел. Дал питья какого-то из склянки. Засомневался я, но выпил, и боль сразу утихла! На вкус — что твой сок рябиновый. Потом смотрю и глазам не верю: руку он мне на больное место положил, и так тепло стало, будто у печи лежишь. А огоньки у колдуна меж пальцев так и мигают! Я и ахнуть не успел, как на ноги встал здоровее, чем был!

— Врешь! — выдохнула я.

— Душой клянусь, не вру! Не успел я и слова сказать, как он взял меня за руку, и вот мы уже наверху, у края оврага, и корзина с грибами при мне. Поклонился я колдуну до земли да грибов хотел в благодарность отдать. Он лишь посмотрел на меня и сказал, мол, иди за мной. Что бы я ни говорил, ни слова больше от него не услышал. Скоро мы на тропу вышли, а там и к опушке вернулись. Поблагодарил я его снова, а он лишь кивнул да в хижину к себе ушёл. Так я и вернулся домой. Мать с отцом до сих пор ничего не ведают, и ты смотри, мою тайну не разболтай!

      Не знал <Ольшан>, что я так впечатлилась его историей, что и не подумала бы никому её рассказывать. С той поры мне ещё пуще захотелось увидеть колдуна по имени <Гром>.
      На следующее утро в деревне было непривычно тихо. Всех детей, включая меня и <Ольшана>, заперли по домам. Это меня, конечно, не обрадовало.

— Сиди смирно да носа на двор не показывай, покуда не скажу, — велела мать. — Лучше поди помоги брату чечевицу перебирать или шитьем займись.

      Делать нечего. Послушалась я да вышла в сени, где уже сидел <Ольшан> с мешком чечевицы.

— <Колдун> сегодня будет деревню обходить, скот лечить, — прошептал он мне на ухо. — Вот детей и попрятали, чтобы не сглазил.

      <Колдун> придёт в деревню! Значит, и к нам зайдёт! А вдруг получится хоть одним глазком на него взглянуть? От этой мысли я чуть не подпрыгнула на месте. Едва я успела открыть рот, как <Ольшан> приложил к губам палец и кивнул на мать, раскатывавшую тесто для хлеба в кухне. Я притихла, но усидеть на месте так и не смогла. Работа сторопилась, чечевица то и дело сыпалась у меня из рук. <Ольшан> шикал на меня и велел заняться делом, но я никак не могла успокоиться. Неужто получится увидеть настоящего колдуна? Да не абы какого, а того, кто спас моему брату жизнь!
      Наконец послышался скрип калитки да негромкий говор, и мы с <Ольшаном> одновременно вскинули головы. Брат бросил взгляд на мать. Та все так же занималась стряпней в кухне и на нас не глядела. Мы переглянулись. Тихо и осторожно <Ольшан> отложил чечевицу и прокрался к двери, я — следом. Всё так же следя за матерью взглядом, брат принялся медленно, чтобы не скрипнула, приоткрывать дверь наружу.
      Выдала нас не дверь, а коротко скрипнувшая половица. Мы замерли, сердце у меня ушло в пятки, но мать ничего не услышала. <Ольшан> неслышно выдохнул и оглянулся на меня.

— А ты куда собралась? Ступай обратно, — зашептал он. Я просяще сложила руки перед собой:

— <Шан>, я только посмотреть… Только один разочек! Я буду тихо, как мышь!

      Судя по выражению лица, <Ольшан> раздумывал. Видно, ему тоже хотелось взглянуть на своего спасителя. Бросив быстрый взгляд на мать, он приоткрыл тяжёлую дверь и выглянул наружу. Я — за ним. Во дворе стояли трое: наш отец, деревенский староста да высокая фигура, скрывавшаяся под бурым плащом с капюшоном. В руке фигура сжимала длинный, чуть изогнутый посох с ониксово-черным набалдашником. Фигура стояла, не шевелясь, а мой отец что-то втолковывал старосте. Сердце моё так и пустилось вскачь.

— Это он, <Гром>. <Колдун>, — услышала я шёпот <Ольшана>.

      Я не сводила с колдуна глаз. Но стоило шепоту сорваться с губ брата, как фигура в плаще шевельнулась, подняла голову. Неужто услышал? <Колдун> едва повернул голову в сторону дома, а <Ольшан> уже затворил дверь. Я сердито посмотрела на него. Ну вот, даже толком ничего не увидела!

— Подожди, сейчас они в хлев пойдут, тогда и посмотрим, — проказливо улыбнулся <Ольшан>, и я заулыбалась в ответ.

      Так и вышло: мы прижались к противоположной от главного входа задней двери, ведущей во внутренний двор. Стоило нам услышать, как все трое вошли в хлев, как мы с братом тихонько выскользнули на улицу, перебежали полянку и, спрятавшись за воротами, заглянули внутрь. <Колдун>, так и не снявший плаща, склонился над нашим быкорогом. При взгляде на него сердце у меня защемило: я любила <Вала>, и мне было тяжко смотреть на его мучения. «Господин колдун, миленький, прошу вас, вылечите моего друга <Вала>», — мысленно взмолилась я. Я не знала, умеют колдуны читать мысли или нет, но в это мгновение подал голос отец:
РЕКЛАМА


— Что скажешь, колдун? Это та же хворь, что и у других?

      Отец со старостой стояли чуть поодаль и испытующе глядели на колдуна, и взгляды их были отнюдь не дружелюбными. Ответил тот не сразу, сначала внимательно осмотрел <Вала>, даже в рот ему заглянул. Посох он оставил в стороне, откинул капюшон, и теперь я сумела рассмотреть его лицо. Всё было правдой, всё, как <Ольшан> сказал: и седая прядь, и бугристый шрам, и бесцветные глаза. Только не испугало меня это, а огорчило: немудрено, что человека с таким лицом все боятся. Вдруг жаль мне стало колдуна. Неужто совсем у него друзей нет?

— Жить он будет, — наконец подал голос колдун. — Позвали бы раньше, не пришлось бы столько зверья хоронить.

— Ты, колдун, не болтай, а знай дело свое делай, — оборвал его староста. <Колдун> и не взглянул на него. Поднял он руки над <Валом>, опустил ему на вздымающийся бок да глаза закрыл. Смотрела я и глазам не верила: у колдуна меж пальцев свет бил, будто огненный самоцвет он держал, да искры мелькали, и какие! Багряные, золотые да зелёные, что твои светляки в летнюю пору! Я чуть не ахнула, едва успела рот себе зажать. <Ольшан> рядом смотрел во все глаза, и даже отец со старостой шагнули назад.
      <Вал> лежал спокойно, не пугался, вот диво-то было! И я, и <Ольшан>, и отец со старостой смотрели на бившие из ладоней колдуна чары, как на невиданное диво. Но вот свет угас. Прежде, чем кто-либо успел сказать хоть слово, <Вал> неповоротливо поднялся на ноги, коротко замычал и принялся жевать сено.
      В хлеву стояла тишина. Отец со старостой онемели от удивления, и мы с <Ольшаном> тоже. <Колдун> поднялся на ноги и отряхнул полы плаща, а потом извлёк откуда-то из-под него непрозрачную склянку и передал отцу со словами:

— Налей это быкорогу в воду, так он скорее окрепнет. А моя работа здесь выполнена.

      Отец рассеянно принял склянку из рук колдуна. Вид у него был все ещё оглушенный, да и у старосты тоже.

— Так что это за хворь такая была, Знающий? — помедлив, уважительно обратился к колдуну староста.

— На ваших полях выросла ядовитая для скота трава, — спокойно отвечал колдун, прямо глядя на старосту. — Нечего бояться, я всю её выжег. В траве той, что черновником зовётся, чары живут тёмные, оттого и имя такое. Больше он здесь не растёт.

— А не ты ли траву эту зачаровал, чтобы скота нас лишить да голодом всю деревню уморить? — сказал вдруг отец. <Кустистые> брови его свелись в линию, а тёмные глаза смотрели недобро.

— Что это с тобою, <Акимер>? Что говоришь такое? — одернул отца староста. Быстро же поменялось его мнение о колдуне! Отец же будто сверлил колдуна взглядом. Тот молчал. Так и не сказав ни слова, кивнул он на прощание да собрался уходить.

      Стало мне вдруг горько-горько от слов отца и обидно за господина колдуна. Зачем отец его обидел? Ведь он только хорошее делал, вон, <Вала> вылечил и весь скот, отраву с полей выжег, <Ольшана> спас… Закипела я, как вода над огнём, руки в кулаки сжались. Пускай отец с матерью бранятся, но не допущу я несправедливости!

— Ты что? А ну назад! — зашептал мне <Ольшан>, но я вышла из укрытия и преградила колдуну путь. Встал он как вкопанный и глянул на меня сверху вниз. Всю мою смелость как ветром сдуло.

— Господин <Гром>… — пропищала я, как мышь в углу. Вблизи лицо колдуна оказалось ещё более обезображенным.

— Откуда знаешь моё имя? — спокойно спросил он, и я ещё больше оробела. Едва я открыла рот, как послышался грозный голос отца.

— <Рияна>! Ты что здесь? Кому было велено дома оставаться? Почему ослушалась? А ну ступай немедля!
      
Грозная, высокая фигура отца выросла надо мной, и мне захотелось стать маленькой-маленькой, как жучок в траве. Я невольно сжалась и втянула голову в плечи, чувствуя тяжёлый, суровый взгляд отца из-под густых бровей.

— Чего замерла? Ступай домой, говорю!

      Я бросила взгляд на стоявшего рядом колдуна. Лицо его было все так же спокойно и не выражало ничего. «Должно быть, ему одиноко тут, в глуши, совсем без друзей», — подумалось мне.

— Папа, ты не прав.

— Что? Что ты говоришь?

      Я произнесла это так тихо, что отец не расслышал, сделал ко мне ещё один широкий шаг. Я с трудом подавила желание отступить назад.

— Ты не прав, папа, — прочистив горло, повторила я громче и бросила на отца робкий взгляд. Тот нахмурился и сжал челюсти. Сбоку подошёл староста, встал рядом, спросил:

— Что такое, <Рияна>?

      «<Ольшан>, чтоб тебя, хватит прятаться! Выходи и помоги мне!»
      <Колдун> вдруг посмотрел на меня бесцветными глазами, но что было в его взгляде, я не поняла.

— Господин староста… папа, — обратилась к ним я. — Не обижайте господина <Грома>, пожалуйста. Это все враки, что про него говорят, он никому дурного не сделал, и скот наш не травил! Вон, и черновник пожег, и <Вала> вылечил, и других зверей…

— Ты подслушивала? — голос отца стал громче, и я снова затряслась, как сухой лист на ветру. — <Рияна>…

      «<Шан>, ну где же ты? Неужто сбежал? Помоги мне, скажи, что всё это правда!»

— <Рияна>, не знаю, что за вздор ты тут плетешь, но если ты сейчас же не вернёшься домой…

— Это правда, отец. — Из-за ворот в хлев выступил <Ольшан>, и сердце моё радостно встрепенулось. — Прошу, не серчай на нас, а выслушай. Господин <Гром> - хороший человек. Он спас мне жизнь.

      С этими словами брат повернулся к колдуну и отвесил глубокий поклон, сложив руки на сердце: то был жест глубокого уважения. В хлеву вновь стало тихо. Все трое взрослых стояли и не говорили ни слова, пока <Ольшан> рассказывал то, что совсем недавно рассказал мне. Когда он закончил, стояла всё такая же тишина. Слышно было только, как <Вал> жевал сено. Я страшилась посмотреть на отца, потому покосилась на господина колдуна. Тот стоял прямо, что твой дуб, и лицо его ничего не выражало.
      Голос старосты нарушил молчание так внезапно, что я чуть не подпрыгнула.

— Знающий… Господин <Гром>… Скажи, это правда?

      Все глаза смотрели на господина <Грома>. Тот посмотрел бесцветными глазами на <Ольшана>, потом на меня.

— Если неправда, то как эти дети узнали моё имя? — ответил он, и в голосе его было что-то… какое-то чувство, которого не было раньше. Что-то, что говорило: господин <Гром> такой же живой, как и все мы.
      И вдруг меня словно толкнула в спину какая-то невиданная сила. Я шагнула к колдуну, сунув руки в карманы передника, и протянула ему сложенные чашей ладони. В горсти у меня лежала кучка орехов.

— Господин <Гром>, возьмите, — затараторила я испуганным голосом. Взгляд отца обжигал мне кожу. — Это вам за <Шана>, и за <Вала>… И за всех зверей… И вообще…
РЕКЛАМА


— <Рияна>, — подал голос отец. Я вздрогнула, но продолжала тянуть ладони к господину <Грому>.

— Благодарю тебя, — отвечал колдун, и голос его звучал почти по-человечески. — Не надобно мне ничего.

      Я лишь настойчивее протянула ему руки, так что коснулась его плаща, и смотрела на него снизу вверх.

— Прошу вас, господин <Гром>, не откажите мне, — пропищала я, робея перед этим неведомым человеком. — Возьмите, пожалуйста! Очень вкусные орехи, право слово!

      Это было правдой, орехи действительно были вкусными. Настолько, что я бы ни с кем не захотела их делить, ни с ребятами соседскими, ни даже с братом. Но мне очень хотелось, чтобы господин <Гром> их отведал.
      И в это мгновение — клянусь! — губы колдуна дрогнули в намёке на улыбку. Одним движением руки он сгреб с моих ладоней орехи (прикосновение его было таким же, как у отца или брата) и спрятал в карман плаща.

— Благодарю тебя, — повторил господин <Гром>. Кивнув отцу и старосте, он покинул наш двор, а нам только и осталось, что смотреть ему вслед.

— Да-а, <Акимер>, — нарушил молчание староста, оглаживая седую бороду, — у детей-то твоих мудрости поболе, чем у тебя.

      Отец молчал. Мы с <Шаном> боязливо переглянулись и несмело посмотрели на него.

— <Ольшан>, <Рияна>. Ступайте в дом.

      На сей раз ослушаться мы не посмели.
      Дома отец рассказал все матери. Та и охала, и ахала, и бранила нас. Мы с братом стояли понурые и ждали слов отца. Тот сидел за столом и молчал, задумчиво глядя в окно. «Будет тебе», — только и сказал он, устав от её ругани, и велел нам идти заканчивать с чечевицей. Больше о том случае никто не упоминал.
      <Ещё> несколько дней мать сердилась на нас и никуда не пускала со двора, заставляла делать работу по дому и ворчала. Мы не возражали, делали все, что приказано. Но перед сном я нет-нет да глядела в окно на одинокую хижину у опушки и думала: как там господин <Гром> поживает? И понравились ли ему орехи?
      И придумала я одну вещь, да так обрадовалась ей, что чуть не всю ночь не спала. Теперь у меня появилась собственная тайна.
      С того момента мне стало до смерти хотеться на улицу, аж мочи не было терпеть. Я с тоской смотрела на гулявших соседских ребят, на качавшиеся верхушки деревьев в лесу и вздыхала, а потом шла помогать маме стряпать. <Ольшан> тем временем помогал отцу: то рубил дрова, то носил воду с колодца, то задавал корм <Валу> и птицам. Конечно, мы знали, что наказаны за дело — за непослушание и вранье, — и потому не роптали. И всё же мне не терпелось претворить свою идею в жизнь, но для этого надо было вырваться из дома.
      Как-то утром после завтрака, когда отец уже ушёл на работу, мать отпустила нас с <Ольшаном> на все четыре стороны, велев вернуться к обеду. Я стрелой вылетела со двора, задержавшись только для того, чтобы взять горбушку хлеба.

— Неужто не наелась? — удивилась мама.

— А это про запас, — ответила я, не глядя на неё, и умчалась — только меня и видели!

      Я неслась по деревне, едва касаясь земли и жадно вдыхая ласкающий лицо весенний ветер. Я торопилась, боялась встретить знакомых. Тогда пришлось бы врать, а этого мне совсем не хотелось. Остановилась я на самой окраине деревни и внимательно осмотрелась: не смотрит ли кто? Но нет: вот сосед, <Волько>, рубит дрова, вот господин <Халл> ведёт куда-то своего коня, вот госпожа <Брона> заходит в лавку пекаря, господина <Роббо>… Никто на меня не смотрел. А ежели спросят, скажу, что иду на поле навестить <Вала>, проверить, всё ли с ним хорошо.
      Я зашагала по пыльной тропинке, сначала неторопливо, потом всё быстрее. Сердце у меня подпрыгивало, как мячик. <Лесная> опушка всё приближалась, и вот наконец передо мною выросла хижина колдуна, вся с поросшей мхом крышей, сложенная из старых брёвен, чуть покосившаяся. Окно и дверь были плотно затворены. Я чуть помедлила, испугавшись, сама не знаю, чего. Сделала пару шагов, и птицы, сидевшие на коньке крыши, вспорхнули в воздух, а лисица, притаившаяся в высокой траве, скрылась под лесной сенью. Эх, а я даже на неё не полюбовалась…
      Тихо, как только могла, я подошла к ступенькам. Подниматься не стала — а ну как скрипнут? Достала из кармана передника краюху хлеба, завернутую в платок, и положила на порог у самой двери. Отошла на пару шагов, будто любуясь, а потом помчалась обратно в деревню так быстро, будто кто-то толкал меня в спину.
      С того дня я приходила к хижине колдуна почти каждый день, и каждый раз с подношением: то принесу букетик полевых цветов, то немного ягод, то пару яблок, то красивые речные камушки… Скоро лесные зверьки, то и дело сидевшие в траве неподалёку, стали меня узнавать и больше не прятались, но в руки не давались. И ни разу за всё это время я не видела господина <Грома>, а сама стучать и беспокоить его боялась. Но каждый раз, когда я приходила к хижине, на крыльце было пусто.
      Однажды утром я в который раз пришла к хижине колдуна. Днём ранее мать послала нас с <Ольшаном> в лес по ягоды. То была самая пора для первых синь-синек, маленьких ягодок, по вкусу и цвету похожих на чернику. Нам повезло найти несколько кустиков, и я тайком спрятала горсть себе в передник, чтобы отнести господину <Грому>. Я, как обычно, оставила ягоды у порога. Но, не успела я отойти, как из гнезда под крышей слетели птицы и принялись клевать.

— А ну, не троньте, — замахала на них, — это для господина <Грома>!

— Пускай едят, — послышался вдруг знакомый голос. Я едва не подпрыгнула от неожиданности и повернулась на звук. Из-под сени деревьев выступил господин <Гром>, как обычно, в плаще и с посохом в руках. Лицо его, не скрытое капюшоном, было, как всегда, спокойно, бесцветные глаза смотрели на меня. На плече его сидела белка, на верхушке посоха дятел чистил перышки, а у ног резвилась пара зайцев. «Ну вылитый <Шинру> в сказках», — только и подумала я. Увидев колдуна, я вдруг разволновалась, да так, что руки чуть не дрожали.

— Господин <Гром>, — пискнула я и уважительно сложила руки на сердце, как учили родители. <Колдун> неторопливо приблизился ко мне.

— Дай руку, — сказал он вдруг.

      Растерявшись, я протянула раскрытую ладонь. Всего на мгновение он накрыл мою руку своей, а потом убрал. Я охнула: в моей ладони лежала горстка орехов.

— Хочешь покормить? — господин <Гром> повёл плечом, указывая на сидевшую на нём белку. Я заулыбалась, радостно закивала и вытянула руку вперёд, показывая белке орешки. Та шустро перебежала с руки колдуна на мою и принялась грызть угощение. Я стояла, боясь шевельнуться, зачарованная этим маленьким чудом. Господин <Гром> стоял молча, наблюдая.
РЕКЛАМА


— Спасибо, — только и вымолвила я, когда белка вернулась к нему на плечо. <Колдун> снова взглянул на меня.

— Это я должен благодарить тебя. За дары и твою доброту.

      Догадался-таки. Я потупилась, но широкая улыбка так и просилась на лицо.

— Неужто вам совсем не грустно? Одному, без друзей.

      Господин <Гром> помолчал, глядя на меня, и я уже устыдилась своего вопроса. А потом он вдруг улыбнулся, и этим почти до боли снова напомнил мне лесного бога <Шинру>. Стоило улыбке появиться на его лице, как шрам вдруг будто поблек и почти полностью исчез.

— <Лес> — мой друг. А теперь есть ещё один.

      Я улыбнулась в ответ.