(Всё не поместилось в одну главу, фикбук слабенький: начинал вылетать)Ai
ЛЛагерное чудо (2)
Ai·четыре часа назад
Поняв, что тут один сплошной круговорот непонятных мыслей и событий, <Ано> попыталась снова уснуть, ибо не знала, через сколько подъём. Солнце уже встало и ласково освещало комнату со спящими в ней детьми. Однако заснуть так и не получилось. Бросив взгляд на <Катю>, которая закуталась в одеяло так, что потом выбраться было бы проблематично, <Ано> пробежала глазами по комнате. <Алина> уснула на спине, положив руки по швам, что встречается довольно редко. «Прямо как солдат», — подумала <Аночка>. <Соня>, скинув во сне одеяло с кровати, разлеглась на постели, разбросав по ней руки и ноги в самых разных направлениях. <Настя> мирно спала на боку, отвернувшись к стенке. На подушке у неё лежал телефон и наушники. Верно, она слушала музыку перед тем, как заснуть. Наконец <Авирано> осмотрела и себя, вспомнив, что проснулась лёжа на боку. Простыня почти перевёрнута, а подушка сползла чуть ли не на середину кровати.
— Я удивлена, что до сих пор живая, — донеслось сонное бормотание <Ренаты>.
<Ано> с интересом уставилась на неё. Она подумала, что та действительно чутко спит, раз могла проснуться от телодвижений <Авирано>. <Рената> тем временем заметила причину своего пробуждения. <Некоторое> время она разглядывала <Ано>, пытаясь понять, кто это и что она вообще тут делает. Позже, поняв всё и вспомнив, нервная девочка в страхе отвела глаза.
<Авирано>, чтобы не терять времени, переоделась и заправила кровать, пытаясь выполнять данные действия как можно тише, ибо <Катя> и <Настя> могут проснуться. Что именно в этом плохого, она не понимала, но не хотелось будить людей лишний раз. Сделав всё так, как и планировалось, бывшая <Анька> расчесала волосы. За этим занятием она вспомнила, что нужно спросить <Васаби> о расписании душа. У них с четвёртым отрядом одно здание душевой и туалеты. А ведь в четвёртом отряде так же находится и заместитель главы <Преисподней <Кичеи>>. <Ано> поёжилась. Неужели придётся с этой особой что-то делить? Ну уж нет!
— Ты чего не спишь? — послышался сонный голос <Кати>.
— Не хочу, — ответила <Авирано>, несколько удивлённая тем, что <Екатерине> Великой вздумалось проснуться в столь ранний час на кровати детского лагеря «Ахриней».
— <Ясно>, — ответила <Катька>, что по утрам совсем неразговорчива, и лучше сейчас к ней не лезть. Даже находиться в пределе досягаемости уже опасно для жизни.
Та, поворочавшись, всё-таки решила тоже встать, чтобы утром было больше времени. Проходя к шкафу, который стоял возле кровати <Софьи>, <Катя> заметила на себе встревоженный взгляд <Ренаты>. Поняв её мысли, <Екатерина> зловещим тоном проговорила:
— Садисты никогда не спят...
Нервная девочка сразу же накрылась одеялом с головой и закуталась в него.
— Это тебя не спасёт, — всё так же прошептала <Катя>, пытаясь тихо переодеться. Благополучно выполнив эту наисложнейшую миссию, <Катя> устремилась по направлению к собственному ложе, но заметила на тумбочке <Ренаты> её очки с большими стёклышками. Не удержавшись от такого искушения, <Екатерина Великая> неумело напялила их на нос.
— Все садисты омерзительны! Мой <Юрий> идеален, поэтому я гоняюсь за ним, как хвостик, — сказала она, передразнивая <Ренату>. Подражание вышло нелепым, но суть поймана.
— <Отдай>, — еле слышно промолвила <Рената>, выглядывая из-под одеяла. В её взгляде читались все страдания <Мира>, так что <Екатерина> сжалилась над смертным и выполнила сию просьбу, заявив, что молитва была бы куда уместнее при данных обстоятельствах.
Буквально через мгновение по лагерю включили весёлую песню, уже звучавшую на вчерашней дискотеке, и из коридора послышался весёлый голос бодрого и выспавшегося <Васабчика>.
— <Подъём>, третий отряд! — заорал он, открывая двери в каждую комнату. — Сегодня мы должны идти на зарядку, но не пойдём! Вожатым лень!!!
Примерно в тот же момент корпус облегчённо вздохнул. Один из самых громких вздохов принадлежал <Кристине Алексеевне>, которая больше всех здесь присутствующих не желала плестись на никому не нужную зарядку где-то на спортивной площадке, что находится в неизведанных человеком зарослях.
— Значит до завтрака мы свободны, — зевая проговорила <Соня>. — А кто будет дежурить в комнате? Дежурство тут по парам: один подметает, другой моет.
— Я с <Ренаточкой>! — воскликнула <Катя>.
— Что?! — удивились <Рената> и <Аночка>, которая думала, что неизменно будет со своей подругой.
— Тогда я с <Анькой>, — заявила <Алина>. — Она неразговорчивая. Уборка будет проходить в тишине.
— Ну а мы с <Настей> остались... Какая пара первая?
— Мы! — проявила инициативу <Алина>, даже не спросив свою напарницу по уборке.
— Почему? — в непонимании уставилась <Аночка> на <Алинку>.
— Чем быстрее всё сделаем, тем быстрее закончим. Следующие два дня не прийдётся напрягаться. Тем более, что в эти же два дня вожатые устроят головомойку о том, как нудно правильно убираться. Сегодня же можно, думаю, и поотлынивать немножко.
После этих слов <Авирано> показалось, что так действительно лучше, и покорно согласилась на поставленные условия. Позже решили, что <Екатерина> с садистоненавистницей будут убираться завтра. А далее уже всё понятно и образовывается некий круговорот.
На первый завтрак в сием детском лагере давали весьма разнообразные продукты. Каша манная одна тарелка, какао один стакан, батон на весь столик по два куска, масло один кусочек, яблоко одна четверть. В пользу того, что <Ано> любила манную кашу, <Катя> не получила вторую порцию питательных веществ, употребляя которые можно увеличить свой рост. <Ваня>, следуя примеру девочек, съел всю свою порцию и теперь жаловался, что объелся. В Катьку же влезло ешё и два дополнительных куска яблока от <Ано> и <Ренаты>. Последняя, поковырявшись в тарелке, снова принялась сверлить взглядом спину <Юрия>, который сегодня же утром около умывальников заявил <Ренате>, что ей следовало бы помыться, ибо от неё вся лагерная территория заразилась её вонью. Та, ничуть не расстроившись, поблагодарила совсем уже ошарашенного её поведением <Юру> и удалилась восвояси. Так же стоит заметить, что <Рената>, как и <Катя>, переоделась. Сегодня на ней была обычная белая футболка и чёрные брюки. На Кате же майка с короткой юбочкой явно из детского отдела. <Ещё> у неё в чемодане обнаружилась сумочка, одевающаяся через плечо, в которую поместился телефон, наушники, которые в течении дня будут не нужны, и ко-лода игральных карт в пятьдесят четыре картонки с разнообразными картинками и циферками.
— И зачем тебе карты? Тем более они запрещены законом детских лагерей, — сказала тогда <Соня>.
— Зачем? Ну не знаю... вдруг пригодятся? — пожала плечами <Катя>.
— Просто нашей главной садисточке нужно что-то положить в сумку для веса. По прогнозу сегодня особенно ветренно, однако, — веселилась <Алина>.
— А? Ты что-то сказала? Просто я не слушаю никому не нужных отбросов общества. <Извини> уж, что так вышло.
— Да ничего. Со всеми бывает. Только не такими же частыми приступами глухоты и слепоты.
— Да угомонитесь вы! — воскликнула наконец <Сонька>, посчитавшая надобностью вмешаться.
РЕКЛАМА

И так с тех самых пор <Катя> и <Алина> обзавелись дополнительными врагами. Тем более <Екатерина> стала переживать о том, что <Алинка>, в виду своей мстительности, способна на следующей дискотеке пригласить на медленный танец <Акиру>.
После завтрака все расселись на привычные уже места на лавочках. <Некоторые>, правда, потолкались за какое-то невзрачное место, но быстро нашли компромисс и приготовились слушать всеми любимых вожатых.
— Сейчас вы убираетесь! В моей комнате возьмите веники, совки, швабры и тряпки. В каждой комнате убираются два человека. Сами решайте кто. Остальные же выходят на улицу и что-нибудь делают, — провозгласил <Васаби> и продолжил сидеть на спинке лавочки. — Ну, чего расселись? Часики тикают, однако! Идите уже.
После этих слов <Авирано> с <Алисой> быстро сбегали к <Васику> и одни из первых взяли нужный инвентарь для уборки комнаты, пока остальные решали кто, как и с кем будет мыть полы и подметать.
— <Короче>, — начала <Алиса>, придирчиво рассматривая комнату. — Всё пополам. Я половину подметаю и мою. Ты так же. Пока я занимаюсь своей половиной, ты набери воду в ведро. Всё, поехали.
— А где? — в незнании спросила <Ано>.
— Я без понятия. Думаешь, почему я тебя послала выполнять это задание? — развела руками <Алиса> и, схватив веник, начала резво выметать из-под кроватей мусор.
<Авираночке> ничего не оставалось, как взять ведро и направится в неизвестном направлении. Пока она выходила из корпуса, ей пришло в голову, что можно было бы найти <Соню> и обо всём допросить. Но, как на зло, той нигде не оказалось, и <Ано> под насмешливым взглядом <Кати> направилась к умывальникам. Там как никак можно было хотя бы сделать жалкую попытку набрать воды. Операция закончилась успешно, и бывшая <Ано> с чувством выполненного долга отправилась в комнату, где её уже поджидала <Алина>.
— <Чего> так долго? — сразу же взбунтовалась та. — Я уже всё подмела, пока ты там копалась! Так что полы моешь сама! Всё честно!
<Вздохнув>, <Авирано> взяла тряпку для мытья полов и погрузила её в холодную воду в ведре. Всё-таки ей оказалось легко манипулировать. А когда было тренироваться в подавлениях манипуляциями? <Васаби>, <Неко> и <Кард Акид> такого себе не позволяли. Хотя последняя из них насильно отпаивала <Аночку> непонятной жижей…
Вскоре с уборкой было покончено, грязная вода в ведре вылита, а пол в комнате блестел от воды, который не слишком-то и умело <Ано> вытерла тряпкой на палке, именуемой шваброй,.
— Ну зато следующие два дня я отдыхаю, — с облегчением пробубнила <Авирано>, направляясь к выходу.
Там она с кем-то столкнулась. Точнее это бегущее существо случайно врезалось в <Ано> на ходу. Существом оказался блондинчик <Артём>, спешивший к вожатской.
— И-извини, — промямлил он, уставясь на ноги <Ано>, будто бы только перед ними и был виноват. — Больно?
— Нет, конечно, — немного смутившись, ответила <Ано>. Позже она вдруг вспомнила, что подозревала в нём <Хаоса>, и сочла нужным как-то продолжить диалог. — За чем так торопишься?
— Да вот ведра у нас нет, а мыть полы надо... — стал объясняться миловидный блондинчик
— Давай наше дам! Мы уже закончили! — пришла <Аночке> идея.
— Давай! — воспрял духом <Тёма>.
— Заодно и в гости зайду, — подумала в слух неосторожная <Аночка>, хватая ведёрко. — Знаешь где воду наливать?
— Нет, — признался <Артём>. — А ты?
— Знаю. Пошли покажу.
По дороге к умывальникам <Авирано> думала, что если чего-то захотеть, то можно этого легко добиться.
На месте она передала ведро <Тёмке>, который, открыв кран, стал терпеливо дожидаться, пока вода наполнит ведро. Вода выполнила свою наисложнейшую миссию и её течение остановили людишки.
Трудно было не заметить, что <Артёмик> еле тащит ведро с водой, казавшееся в первый раз <Аночке> не таким уж и тяжёлым. Видно, для его комплекции вес ведра был большеват.
— Давай понесу, — предложила <Ано>.
— Н-нет, — с отдышкой произнёс надрывающийся <Тёма>. — Ты девушка, а девушкам не положено таскать тяжести.
— Ой, да ладно! — ободряюще улыбнулась <Ано>, выхватывая у него ведро. — Из нас двоих на девушку, которой нельзя таскать тяжести, больше похож ты.
— <Извини>, — смущённо произнёс <Артём> и поплёлся рядом. — У меня третья комната.
Притащив и поставив ведро около данной комнаты, <Аночке> пришлось удивиться. <Акира>, <Юрий>, ангелочек, посланный <Иерином>, <Ванька> и <Артём> жили вместе. Тем более, они были в корпусе, когда нужно выходить.
— О! — воскликнул <Акира>. — Знакомые лица! Тёмка, ты чего девушек заставляешь надрываться?
— Сам бы пошёл и набрал воды, чем упрекать меня, — нашёлся что ответить <Артём>.
<Юрий> при виде <Аночки> только хмыкнул и снова уставился в книгу. К величайшему удивлению главной героини это была писанина <Ренаты>. «И как он взял это читать? Или и вправду интересно?» — подумала ГГ. <Ангел> со странным взглядом приветливо помахал рукой, а <Ваня> так и продолжил играть в телефон, не обращая никакого внимания на окружающий его мир. Однако в комнате обнаружился ещё один жилец. Это был высокий юноша со светло-коричневыми волосами, развалившийся на кровати и, видимо, задремавший.
— Кстати! — вспомнил как раз <Акира>. — Вы ещё не знакомы! Это <Женя>. <Женёк>! <Подъём>!
Пока <Акира> тряс <Женю> за плечи, тот постепенно просыпался и пытался понять происходящее.
— Отпусти, — зевая, сонным голосом промямлил он и, повернувшись к <Авирано>, поприветствовал её, — <Здравствуй>. Я <Женя>. <Евгений>.
— Да, привет, я <Аня>. <Анна>, — в тон ему кивнула <Ано>.
В это время <Женя> встал с кровати и подошёл к <Аночке>.
<Некоторое> время он разглядывал её, смущая бедную девушку.
— Красивые волосы, — заключил наконец он. — Будто и не крашеные.
— Спасибо, — отводя взгляд сказала <Ано>. Ей ли не знать, как она добилась этих фиолетовых волос.
— Приятно познакомиться, — снова завёл старую тему <Женя>, с добрым взглядом протягивая ей руку.
— Мне тоже, — ответила <Авирано>, готовясь к крепкому пожатию. Однако тот и не думал об этом. <Женя> просто взял и поцеловал её ладонь.
— Э... это... я... ну, мне пора! — поспешила ретироваться та, после недолгого пребывания в ступоре от такого поведения.
«Всё таки в этой комнате все странные!» — сделала заключение она и с видом человека, готового отомстить в любой момент, плюхнулась на край скамейки рядом с <Катей>. От такого веса бедное сооружение человечества чуть не перевернулось, напугав этим и без того хрупкую <Екатерину Великую>.
— Ты чего? — ошарашенно спросила та.
— Ничего.
— Угрюмым людям вход в моё личное пространство запрещён. Либо говори что не так, либо выметайся и не порти мне настроения!
<Ано>, как всегда поразившаяся находчивости <Кати> описала ей всё, что произошло после окончания уборки.
— <Ясно>, — выслушав, ответила <Катюша>. — Я его знаю, если что. Это мой одноклассник. Впрочем, я удивлена не меньше тебя. Он никогда не отличался галантностью и уважением к девушкам. Некий такой пофигист... был.
— А сейчас?
— А вот сейчас его заинтересовали твои цветные волосики! — подмигнула <Катя>. — Любовь с первого взгляда!
— Да ну тебя...
— А что не так-то? Или, думаешь, зачем он это сделал? Уверена, <Акира> и другие его соседи тоже сейчас перебывают в офигеве.
— Всё! — воскликнула <Ано>. — Закончили. Мне уже надоело.
— Ну раз так... — пожала плечами <Катя>.

— Кстати, — вспомнила <Аночка>. — Раз он твой одноклассник, так чего не общаетесь?
— Мы, можно сказать, недолюбливаем друг друга в данный момент. Этот лось постоянно насмехается над моим ростом! Чтоб его! — <Катя> с силой ударила кулаком по скамейке. Бедное сооружение уже жалеет, что вообще появилось на свет. То на него почти что прыгают, то бьют! А ведь оно только хотело спокойно прожить короткую жизнь любой лавочки и тихо умереть под пятыми точками людей, что весят более трёх центнеров. <Екатерина Великая>, видимо, поняв мысли сей скамейки, сжалилась и погладила то место, по которому ударила, будто бы желая так искупить свою вину.
— Дружное сообщество лавочкоприглаживателей! — послышался знакомый голос от входа в корпус.
— Ну и что же нужно нашим рыжикам? Может присоединитесь к нашему сообществу? А то здесь мало народу, чтобы устраивать митинги по поводу лавочных жертвоприношений, — мило улыбаясь, жутко произнесла <Катя>.
— Позвольте отказаться! — замахал руками <Акира>.
— И выразить глубочайшее неуважение к нашим персонам? — дополнила <Катя> и угрожающе щёлкнула ножницами, которые, по видимому, всегда носила с собой. Где-то на территории детского оздоровительного летнего лагеря «Ахриней» в ужасе вздрогнула странная девочка с именем <Рената>.
— Да не то чтобы... — уже не знал что и говорить <Акира>. — Я здесь, строго говоря, по поручению <Женька>. Он просит прощения, если «принёс <Анне> проблемы, пренебрегая её личным пространством», — устремив указательный палец вверх, с умным видом процитировал <Акира>.
— Н-да... — протянула <Катя>. — Сам на себя не похож...
— Это нелогично, дорогая моя <Екатерина>, — из-за спинки лавочки произнёс неизвестно как там оказавшийся <Евгений>. — Я всегда буду похож на себя. Ибо я существую однажды и в одно наикоротчайшее мгновение жизни.
<Катька> наугад выкинула кулак и, разумеется, не попала. Этот кулак схватил <Женя> и мягко вывернул ей руку, заставив бедную девочку согнуться.
— Эу! Это перебор! — освободил <Катю> от рук <Евгения <Акира>>, опасавшийся за жизнь и благополучие девочки.
— Ну ладно, ладно, — сдался <Женя> и сразу перешёл к <Ано>. — Так ты меня прощаешь? Или же этот грех вечно будет следовать за мной?
— А ты решил на одну смену в лагере измениться, а? В школе-то прямо-таки противоположность сия нового обличия! — с ухмылкой произнесла <Катя>, подальше спрятав руки от нечестивого.
— Ничто так не похоже, как противоположности! — расфилософствовался <Женёк>. — А что самое нелогичное в мире? Это логика. Ну действительно, кто придумал такую вещь, как логика, и почему она должна быть логичной?
— <Женя>, — вмешался <Акира>. — Ты снова себе противоречишь.
— Да? А я и не заметил.
— Хватит с вас пустых разговорчиков! — подскочил к ним <Васабчик>. — Даю вам четверым задание — придумать сценку на вечер! Это будет что-то типа нашей визитки.
— Визитки?
— Ну да. У Соньки спросите, она знает тут много чего, — и с этими словами <Васабчик> удалился в неизвестном направлении к дверям корпуса.
Повисло неловкое молчание. Где искать <Соню> не знал никто из присутствующих.
— А кто такая <Соня>? — в неведомости даже об этой личности спросил <Акира>, почёсывая затылок.
— Наша соседка. <Футболом> увлекается, — объяснила <Катя>.
— Вот это хорошо! Ведь тут должны проходить спортивные мероприятия! Да и соревнования между отрядами неизбежны! — в азарте воскликнул <Акира>. — Ну, если она и правда любит погонять мяч, то я знаю где её искать!
— На футбольном поле, естественно, — обрушила мечты <Акиры> прослыть умным <Катя>. — А ты знаешь где оно?
— <Кира> знает!
— Кто это? -спросил вместо <Кати <Женёк>>.
— Издеваешься?! — заорал <Акира>. — Ты соседа по комнате не помнишь?! <Кирилл>! Вечно со странными волосами! Серебрянными, что ли... или платиновыми...
— Волос из полезных ископаемых не существует, — нравоучительно подметил <Женя>.
— Ты идиот! Я про цвет! <Короче>, — выдохнул рыжеволосый парень. — Сейчас за ним сгоняю, а вы сидите тут!
Вскоре <Акира> вернулся вместе с <Кириллом>, готовым помочь в любую минуту.
— А, так это извращенец! — восторжествовал <Женя>. — Тебя оказывается <Кирой> звать? Не ожидал от такого извращённого взгляда.
— <Тоже> заметил? — хором сказали девчонки.
— Ну естественно! Как тут не обратить внимания, когда этот чудик со мной рядом спал? Эх и не простит тебе Бог такого греха! — заявил <Евгений>. Причём от слова «Бог» <Кира> как-то странно нахмурился и повёл головой.
«Грех? О чём это он? Неужели...» — странные мысли так и полезли в голову <Аночки>.
— <Женя>, заткнись! Зря тебя вообще в отряд запихнули! — возмутился <Акира>.
— Идёмте, что ли? — ласково позвал <Кира> с еле заметной улыбкой.
Вскоре вся компания после относительно недолгих блужданий по неисследованным зарослям, где ещё не ступала нога получеловека, оказалась возле ворот футбольного поля, которое они и искали. По стоптанной траве бегали дети. В основном это были подростки третьего и четвёртого отрядов. Среди них иногда мелькала <Соня>, как оказалось, здорово орудующая мячом.
Компания из пяти человек уселась на пустующие скамейки для запасных и недолго посмотрела матч между командами отрядов. Как и предполагалось, выиграла команда старшего отряда со счётом 15:4. Наконец <Софья> изволила заметить своих и, попивая на ходу воду, стала стремительно приближаться.
— <Чего> вы тут сидите? — поинтересовалась она.
— Наш дружный коллектив хотел спросить жизненно важный для всего человечества вопрос, — начал <Акира>. — Что такое визитка?
Не удержавшись <Соня> прыснула.
— Это такая бумажечка, которую дают, в попытке что-то прорекламировать, — со смехом объяснила она.
Полуяпонец, поняв, что ляпнул не то и не так, замахал руками.
— Нет, ты всё неправильно поняла! Нам вожатый сказал придумать сценку, которая будет нашей визиткой!
— А! Ну так бы сразу и сказал, — поняла <Соня>. — Ну, визитка... Это наше представление отряда. Ваша задача представить третий отряд. Всё ясно?
— Есть, сэр! — встал по стойке «смирно» <Евгений>.
— <Сэр>? — удивлённо переспросила <Софья>. — Да... А я и не знала! Оказывается люди обо мне знают больше, чем я сама о себе!
— Что правда, то правда, — закивала головой <Катя>.
— Кстати, — вдруг о чём-то вспомнила <Соня>. — Пойдёмте играть? За четвёртый отряд. А то они какие-то слабаки и вообще неинтересно.
— Ну я бы с радостью, но... — покосился на друзей <Акира>. — Тут такие дела, что...
— Да ладно, иди, — махнула рукой <Катя>. — <Кирилл> заменит тебя. Тем более, что до вечера время есть. Мы ещё на сончасе попросим <Василия> уделить нам время. Так что всё пучком!
— Серьёзно? Спасибо огромное! Ну, я тогда пойду!
Вскоре группа уже из четырёх человек опять блуждала по зарослям. В этот раз <Кира> решил провести их короткой дорогой. Эта «короткая дорога» оказалась длиннее предыдущей и имела в наличии гораздо больше растительности. Через некоторое время <Кира> остановился в нерешительности.
— Ну, чего стоим? — поинтересовался <Женя>.
— Я это... как бы сказать... -медлил с ответом «гид».
— Заблудился? — иронично хмыкнула <Катя>. — Теперь мы останемся здесь на веки вечные. Поклон нашему любимому сопровождающему <Кирильчику>!
— Пожалуйста, не нужно драматизировать! — замахал руками «любимый сопровождающий». — Я сейчас сориентируюсь! Тут где-то должен быть пень...

— А откуда ты знаешь эту местность? — в сомнении поинтересовалась <Ано>, одна из всех присутствующих знающая, что перед ними никто иной, как ангел, — <Бывал> здесь?
— Не то чтобы бывал, но... — снова замялся ангелочек. Об <Иерине>, которого людишки по незнанию нарекли <Богом>, <Кира> рассказывать не горел желанием, а врать было запрещено тем же <Иерином>. -Кое-кто объяснял...
— Отлично! — вскипел <Женёк>. — Ты нас повёл, а сам не знаешь точного маршрута! Да ты просто...
— Что он просто? — спросила <Катя>. — Этот паренёк единственный, кто из нас тут собравшихся хоть что-то да знает об окрестностях! Так что помалкивайте в тряпочку, господин <Евгений>!
— <Тише>, не ссорьтесь, — вклинился в разговор <Кира>. — Пошлите, я понял. Мы всего на несколько шагов сбились.
— Аллилуйя ! — воскликнул <Женя>. — Небеса существуют!
<Ангел> странно дёрнулся от этих слов и далее пошёл молча, обдумывая то, что, оказывается, не все люди верят в ангелов и демонов. «Нужно будет написать доклад <Иерину>», — подумал он, когда на горизонте вновь высветился корпус лагеря.
— Ну вот и пришли.
— Случилось чудо, — угрюмо проговорила <Катя>.
— Да ладно тебе, — одарил их добродушной улыбкой ангел.
И тут со стороны отрядного корпуса послышался душераздирающий вопль, а позже и тёмная фигура, стремительно приближающаяся к группе.
— Т... там! — задыхаясь, начала <Рената>, подбежавшая к ребятам. — Шершень! Настоящий!
— И что? — надменно спросил <Женя>, глядя на девочку свысока. Благо, его рост позволял и не такое.
— Н-но... — начала заикаться <Рената>. — Шершень же...
— Да шмель это! Шершней тут нету! — сказал незнакомый голос.
— Ты кто? — спросила <Катя>.
К ним приблизилась высокая девушка со светло-русыми волосами, с помощью резинок из которых сделано два коротких топорщащихся в разные стороны хвостика. На ней было белое свободное приталенное платье до середины бедра. Пояс похож просто на часть какой-то ткани. На её ладони лежал мёртвый шмель, храбро сражавшийся за свою жизнь с <Ренатой>.
— Так как тебя зовут?! — вышел из себя <Женя>. — И ищ какого отряда вообще? Внешне не подходишь к нам, маленьким детишкам.
— Сказал лось с ростом метр восемьдесят!
— Сто семьдесят девять! — поправил «лось», обретший новую кличку.
— Это не значительно меняет суть, — проговорила девушка. — Моё имя <Виктория>, и я из третьего отряда, второй комнаты. <Вас> я ещё не видела, так как недавно приехала и только что разложила вещи. А вот <Ренаточка> мне сразу приглянулась.
— А фамилия какая? — спросил <Женя>. — Я тебя где-то видел.
— <Фамилия>? — переспросила та. — <Сованина>.
— Точно! — воскликнул «лось». — Ты ведь в тридцать девятой школе учишься и ходишь на секцию фехтования!
— Ну да... А что? Ты тоже оттуда?
— Моя сестра там учится и тоже ходит на эту секцию. Только она в младшей группе. Кстати, а тебе сколько лет? Ты по сравнению с нашей <Катькой> уже дэвушко.
— Тринадцать, а что такого-то? Вот эта неразговорчивая повыше меня даже будет, — указала на зазевавшуюся <Ано <Вика>>.
<Екатерина Великая> приуныла. Новенькая девочка, кого назвали либо в честь победы, либо некого водопада, была на целых два года младше, а выглядела старше. Несправедливо судьба распределяет внешность.
— А не желаешь ли заменить меня? — вдруг спросил <Кира>, которому не терпелось написать своему учителю.
— В чём? — удивилась <Вика>.
— В приготовлении к сегодняшнему мероприятию! — весело воскликнул <Кирилл>.
— Ну давай... А что делать надо?
— Вот они тебе всё и объяснят! — свалил всё на друзей Ки-ра и умчался в мужской туалет.
<Виктория> вопросительно взглянула на компанию, в которой оказалось уже три человека. По стечению обстоятельств <Рената> куда-то и когда-то испарилась.
— Знаешь ли... — начала объяснение <Катя>.
...Спустя много слов и немало времени <Екатерина> всё же смогла рассказать <Вике> о мероприятии и ответить на все интересующие ту вопросы. Действие разворачивалось в вожатской, куда пригласил их учтивый <Васаби>. Когда он узнал, что <Акиру> заменил <Кира>, а того, в свою очередь, <Вика>, что приехала несколько минут назад, падший ангел ничуть не удивился. А чему удивляться, если ты знаешь, кто такой Бог, и видел <Пывгира> в радужной пижаме, что о многом говорит?
— Ну, какие предположения? — спросил он после некоторых размышлений в тишине.
— Давайте смешную сценку из одного китайского мультфильма? — предложила <Катя> в своей манере, но <Васаби> ей сразу отказал, сочтя это как надругательство над отрядом.
— Может, сцену кровавой бойни? — спросил <Женя>.
— Или можно танец поставить! — воскликнула <Вика>
— Для кровавой бойни у нас ограниченное число людей и орудия. И вообще это будет ненормально! — сказал тот, кто перерубил всю армию ангелов. — А танец мы не успеем выучить вовремя. <Ещё> идеи!
— А давайте сделаем... — вдруг высказала своё предположение <Ано>, до этого молчавшая.
— Отлично! — похвалил <Васик>, выслушав свою подопечную.
После ужина было намечено вечернее мероприятие на плацу, где первый день проходила дискотека. К этому событию бедного диджея с некоторыми вожатыми и отдыхающими старшего отряда <Цкасий>, директор лагеря, заставил перетаскать лавочки, создав таким образом что-то наподобие сцены, где и будет проходить само торжество. Многие отряды начинали сборы реквизита и людей, многие из которых неведомо куда пропали.
Наконец, после продолжительных сборов под крики <Васаби> и даже <Кристины Алексеевны>, которой уже надоела геморройная возня. В этом мире для неё существовала лишь столовая и своя кровать. Остальное же было просто ненужным дополнением к идеальному миру, в который заселили ненужных людишек.
Авторские мысли вообще не хотят работать. Что задумала <Авирано>, и на какую идею согласился <Васаби>, я так и не смог придумать. Конечно, было бы лучше всё это описать, но, думаю, Вам это будет ни капельки не интересно. Так что перейдём к тому, что за час до отбоя все отряды разошлись по корпусам в хорошем настроении. На самом же мероприятии <Катя> с <Аночкой> повстречали девушку из второго отряда шестнадцати лет, которая тоже была без ума откомпьютерных игр. Но, как она говорила, больше любит читать. Девушку звали <Алёной>, и она имела два длинных хвостика из волнистых волос, красиво переливающихся на солнце. Но какой бы она ни была красивой, разговорчивости ей не занимать. Все выступления отрядов она болтала без умолку, что сильно напрягало и <Ано>, и <Катю> и даже <Васаби>, которому приходилось терпеть эту мучительную риторическую пытку. Но ничто не вечно под луной и, как уже говорилось выше, отряды разошлись по корпусам.
Получив наставление <Васабчика> о том, что стоит пойти и приготовиться ко сну, отряд стал мало по-малому разбредаться по комнатам и вышагивать в направлении к туалету и умывальникам. Так же <Васаби> заикнулся о том, что завтра днём они пойдут в душ. В женском и мужском всего по четыре кабинки, что было неудобно, так как в комнатах по шесть человек. Но, как ни крути, всего двадцать четыре отдыхающего в отряде, так что разделиться девочкам и мальчикам по три группы ничего не стоило.
Около умывальника <Катя> с <Аночкой>, приноровившиеся ходить везде вместе, встретили <Киру>, <Женю> и <Вику>, которыеобсуждали сегодняшнее выступление с паузами, чтобы сунуть зубную щётку в рот или выплюнуть смесь из воды, зубной пасты, слюней и ещё неизвестно чего. Последнее обстояло в зависимости от того, что, сколько и как ел человек.

Едва вернувшись на изначальное месторасположение, то есть в свою комнату, девочки увидели <Вику>, о чём-то беседующую с <Настей>.
— Но почему? Ты же лучше общаешься с теми! Да и с Машкой вы сдружились в последнее время! — говорила девушка, которую назвали победой.
— Я хорошо общаюсь со всеми! — опровергала <Настя>. — И не надо выгонять меня из этой комнаты! Всё равно не перееду! Я привыкла здесь находиться!
— Да какая вообще... — не успела до конца изложить свои мысли <Виктория>, как <Катя> встала между ними.
— О чём спор, молодые люди? — поинтересовалась она.
— Эта корова пытается выгнать меня из этой комнаты!
— От коровы слышу! Я ж как лучше хочу!
— Если хочешь лучше-не вмешивайся!
— Всё! Цыц!!! — перешла на крик <Екатерина>. — А сейчас хочу уточнить, <Викуся>, тебя не устраивает твоё место?
— Устраивает... Но я хотела бы жить тут. В той комнате не слишком хорошая атмосфера...
— О, ясно, значит ты пришла и тут её испортить?
— НАСТЯ!
— Молчу, молчу, — зажала та руками дырку в черепе.
— Слушайте... хватит орать... — уже пришла на шум <Кристина Александровна>, что, судя по одежде, ложилась спать. — Что тут произошло?
— <Кристина Александровна>! — взмолилась <Вика>. — Можете поменять нас с <Настей> местами?
— Без проблем, но нужно согласие двух сторон, — вожатая посмотрела на <Анастасию>. — Ты-то согласна?
— Я не знаю... — слишком тихо по сравнению с недавней руганью сказала она. — Я и тут хочу быть и там… Просто...
— Сейчас вернусь, — загадочно проговорила <Кристина Александровна> и удалилась во вторую комнату. Пока она ходила, в комнате номер один висела угнетающая тишина, из которой хотелось побыстрее вырваться. — В той комнате никто не против. Все только «за». Потому что <Вику> они из-за чего-то невзлюбили. Насть, если хочешь, переезжай без зазрения совести. Ты <Викусю> этим обрадуешь и ещё пятерых человек.
— А вы не расстроитесь? — жалобно посмотрела на соседок <Настя>.
— Да блин! — воскликнула <Алина>. — Другая комната — не другая вселенная! Так что можешь делать что хочешь!
— Правда?..
— Да! — хором сказали четверо человек, которым изрядно надоела эта разборка. Всё равно <Настя> целыми днями где-то пропадает и в комнате не появляется. <Рената> же проявила осторожность по отношению к словам.
— Спасибо... — тихо промолвила <Виктория>.
— Спасите... меня окружают сплошные садисты... — не менее тихо сказала <Рената>, вжавшись в шкаф. Была бы не прочь и залезть туда, только мешают полочки с женской одеждой.
— Ну вот и договорились. Давайте быстрее меняйтесь и спать. Скоро отбой. Я не собираюсь после него терпеть ваши голоса и топанье ног, — угрожающе сказала <Кристина Алексеевна> и призрачно удалилась.
Поменять постельное бельё было не так уж и проблемно. Тем более, что <Вика> оказалась настоящим мастером в заправки кроватей. А с тумбочками возник серьёзный вопрос. В <Настиной> хранилось слишком много вещей, которые и до утра не перенесёшь. Так что остановились на том, чтобы просто передвинуть эти нехитрые приспособления для облегчения жизни человека.
— Ну вот я и с вами, — заявила <Вика>, обрушаясь на постель. Её одну заставили таскать тумбочки с вещами. А всё потому, что она была сильнее <Насти> и та, посчитав себя хрупкой девушкой, побежала за помощью к мальчикам. Те отказались, посчитав это слишком геморройным и скучным занятием. <Соня> с <Аночкой> хотели помочь, но <Виктория> сразу отказалась от помощи, утверждая, что справится сама.
— И всё таки мы могли помочь! — произнесла <Соня>, с жалостью посматривая на <Вику>. — А говорила:»Донесу без проблем, не переживайте!»
— Ну так донесла же, — развела руками та. — И проблем никому не доставила. Наверное...
— Вот где выраженный альтруизм! — указала на <Вику <Алина>>, поражённая таким поведением и ходом мыслей.
— Да что вы... — засмущалась <Вика>. — Всё-таки это лично мои проблемы, разве не так?
— А вожатые? <Васаби> мог бы перетащить, — вспомнила <Ано>.
— <Васаби>?..
— Ой, то есть <Василий>... Язык путается уже... — поспешила оправдаться <Авираночка>. Не хватало ещё, чтобы они обо всём догадались. Хотя до такой бредятины трудно дойти своими мыслями без материального подтверждения или зрительных источников.
— Ну всё! — замахала руками <Победа-Водопад>. — Закрыли тему! Надоело уже! Честное слово! Кстати, <Рената>, а чего ты там стоишь?
— У неё первая брачная ночь со шкафом, — объяснила <Катя>
— Ты, — ткнула пальцем в <Вику <Рената>>, игнорируя насмешливые слова <Екатерины Великой>. — Не станешь больше издеваться? И так садистки хватает.
— Знаешь... — протянула <Виктория>. — Чтобы не издевались, перестань вздрагивать от каждого вздоха. Но если ты просишь — не буду.
— Хорошо, поверю на слово, — пробубнила <Рената> в своём репертуаре и улеглась спать.
Спустя пять минут, когда уставший за день <Васаби> объявил отбой, и остальные в комнате поддались сладкому и прекрасному морфею…
— <Подъём>! — сквозь сон услышала <Авирано> голос <Кати>. — <Анька>! Проснись и пой!
— А его уже объявили?.. — зевая, поднялась на локте <Ано>.
— Минуты две назад. Лично я эти две минуты потратила на то, чтобы откинуть одеяло и встать. А ты, видимо, не услышала.
— В молодости всегда крепкий сон! — сказала <Соня>.
— А ты у нас старушечка уже, да? -засмеялась <Вика>.
— Старушечка у нас <Катька>. Она должна была быть во втором отряде в свои пятнадцать, — спалила девочку безжалостная <Алина>.
— Сейчас у кого-то рожа перекосится, — пообещала <Катя>, разминая маленький кулачок.
— Боюсь-боюсь...
— И правильно делаешь, что боишься!
Бестолковые разговоры ни к чему не привели, и после завтрака <Васаби> объявил, что сегодня будет соревнование с четвёртым отрядом по волейболу.
— Жалко, что не футбол! — вздохнула <Соня>.
— Жалко, не жалко, а команда в шесть человек нам необходима. Есть желающие?
— Я! — сразу же подняла руку высокая девочка с подругой-внешней противоположностью. — Я и на секцию хожу!
— И мы! — крикнул <Акира>, насильно поднимая руку <Юрия>, который, видимо, и не пытался сопротивляться.
— Ну тогда и я, — снизошёл с небес <Евгений>.
<Ещё> два каких-то мальчика соблагоизволили быть доб-ровольцами в сегодняшнем мероприятии.
-Хорошо, шесть есть. Если потребуется замена — я сам беспрекословно выберу людей, — кивнул <Васик>. — А теперь уборка! Игра состоится после сончаса, так что времени у нас вагон и целая тележка.
Позже <Ано> с <Катей> сидели на лавочке, ожидая, пока <Соня> с <Викой> приберутся в комнате.
— Слушай, а чего мы здесь сидим? — дошла неизвестная пока что мысль до <Кати>. — Пошли погуляем по окрестностям! Глядишь, узнаем чего-нибудь, поумнеем.
— Пошли, — не стала возражать <Ано>. Признаться, ей тоже надоела одна и та же дорога от корпуса к столовой и на плац. Хотелось что-нибудь неизвестного. Хотя это был только третий день. Что же будет на двадцатый?
Территория лагеря, как оказалось, была огорожена забором, через который и рослый <Васаби> вряд ли сможет перелезть без посторонней помощи.
— Как в тюряге, -охарактеризовала общее мнение <Катя>, взирая на сие величественное сооружение. <Аночка> лишь кивнула, ибо ничего другого в её мозги не пришло.
Внезапно, стоя в траве, которая доходила ей до колена, <Авирано> заметила на дереве странную зарубку, вроде стрелочки без одного конца, что указывала в каком-то направлении. «Вот это удача!» — подумала она и попыталась выяснить, куда показывает этот знак. И только она сделала шаг, как со стороны совсем не вовремя послышался недовольный голос <Екатерины Великой>.

— Мы здесь вечность стоять будем или всё таки пойдём?
— П... пойдём... — обречённо выдохнула <Ано>. Однако сфотографировать эту метку было просто необходимо. Или хотя бы запомнить её местонахождение. Вдруг это имеет что-то общее с поисками <Хаоса>? За неимением с собой телефона или фотоаппарата <Ано> решила довериться своей памяти и последовала за <Катей>.
Через некоторое время бесполезных блужданий, в тот момент, когда девочки поняли, что забор никакими путями, кроме главного выхода не преодолеть, у <Катьки> зазвонил телефон.
— <Алло>, — поспешно ответила она, но на её лице тут же прочиталось разочарование. — А... <Женя>, ты... чего тебе нужно? Обед? <Ясно>. А почему так рано? Смотрела я на твои часы! Скажи, что будем меньше, чем через минуту!
<Ань>, — обратилась она к <Авирано>. — Нас на обед зовут. Говорит, <Василий Александрович> весь на нервах, так что лучше поспешить. Идём!
И <Катя>, не дожидаясь ответа, рванула прямиком к корпусу. <Ано> решила последовать её примеру и тоже побежала в том же направлении. Запоздало она заметила, как в траве что-то блеснуло. «Показалось, наверное, -подумала <недодемон>. — В любом случае лучше не зас-тавлять <Васаби> беспокоиться, а то он может неизвестно что сделать, и проблем потом не оберёшься».
А в корпусе и его пределах тем временем нервно рас-хаживал из стороны в сторону длинноволосый падший ангел, который, завидев <Аночку>, сразу кинулся к ней.
— Ты что вытворяешь?! — заорал он, сильно прижимая её к себе, словно никогда не хотел отпускать. — При таких событиях ты ведёшь себя неосторожно! Не понимаешь, что я волнуюсь?!
— Я... прости, — только и смогла выдавить из себя ошалевшая от такого наглого поведения <Авирано>. Раньше он без её согласия вообще осторожно дотрагивался даже пальцем. А тут прямо-таки удушающий манёвр. Тем не менее чувствовать тепло его тела <Аночке> было приятнее всего. Хотелось продлить этот момент до вечности.
«Так, стоп! — пришла в себя <Ано>. — О чём я только что думала?! Да он же мне как брат! Да здесь брат и есть!»
<Васаби> наконец отстранился, но не переставал держать свою так называемую «сестру» за плечи и обратился к <Екатерине>, что наблюдала эту сцену.
— Ты тоже хороша! Был телефон — нужно предупредить! — как бы для профилактики и отвода глаз заявил он. — Но как бы то ни было, мы опоздаем на обед. Вставайте в строй, да поживее.
Девочкам оставалось лишь подчиниться приказу главнокомандующего и плестись в столовую в самом конце строя из ребят третьего отряда...
— Ну, и как изволите объясниться? — задал вопрос <Васаби> во время сончаса.
<Ано> и <Катя>, что молча стояли в вожатской, лишь отвели взгляд. Докладываться о своих действиях кому-то постороннему было не очень приятно. Даже если и не постороннему, какое дело должно быть другим до того, где вы гуляли и что вообще делали?
— Эх, ладно, идите, — махнул рукой уже успокоившийся <Васаби>. — Но чтоб такого не повторилось!
— Да, конечно, — промямлила <Ано> и уже развернулась к двери, откуда только что вышла <Екатерина>.
— Стой. Останься, — уже более ласково, почти умоляюще попросил падший, что на время устроился вожатым. — Посиди тут немножко...
<Ано> покорно присела на угол кровати. И тут ей вспомнился тот знак, что она видела на дереве. Решив, что так можно поддержать разговор, она в подробностях описала события и место произошедшего.
— Угу... — протянул <Васаби> в задумчивости. — Понимаешь, это указательный знак нечисти и ведьм. <Кард Акид> в этом разбирается. На этой территории их быть не должно, но кто-то мог над нами просто насмехаться.
— Кто-то — это <Кичеи>? — проницательно спросила <Ано>.
— Именно, — подтвердил <Вас>. — Но, как я давно читал в одной интересной книжке, заключённые тоже могут пользоваться такими знаками, чтобы собрать себе армию.
— Из нечисти? — удивилась <Ано>.
— Да. Но это довольно странно, ведь <Хаос> должен был знать, что тут не водится ничего подобного, кроме комаров. Так что скорее всего это просто насмешки нашей любимой <Кичейки>. Но проверить всё же стоит.
— А когда? — <Аночке> уже не терпелось приступить к делу.
— <Ещё> не знаю. Увильнуть от обязанностей вожатого достаточно проблематично, как ты могла заметить. Как только решу, то я тебе сразу сообщу, так что иди пока отдыхать.
— <Ладно>, — согласилась <Авирано> и направилась к двери.
— Погоди! — снова остановил её <Васаби>.
— Ну что ещё? — взмолилась <недодемон> <Авирано>.
— Завтра в это же время зайди, — сказал он и, покопав-шись в ящике стола, извлёк телефон-книжку. — Там куча денег на счету и лучшая сеть для звонков и смс. Мой номер уже забит. Если что — звони, я всегда отвечу.
Дослушав его, <Ано> вышла за пределы вожатской. В комнате собрались все соседки и играли в карты. Игра уже продолжалась некоторое время и колоды с козырем под ней уже как ни бывало опустела. Или же сказывались пятеро игроков, старающихся победить.
— И всё таки, <Викуся>, — продолжала какой-то разговор <Катя>. — Почему ты приехала только на второй день?
— А, ерунда, — махнула рукой та. — Пришлось задержаться по некоторым причинам...
— Ясненько...
— <Солнышко> светит, — дополнила <Алина>, скидывая козырного туза <Кате.-Поняли>, кто тут царь?
— <Слышь>, царь, не мешай думать, — потребовала <Соня>, разглядывая свой веер с картами.
— Ты как с божеством обращаешься, смертный?! — воскликнула <Катя>. - Ну всё! Казни тебе не миновать! Принесите любимую гильотину её высочества!
— Вот именно! Средство пытки в студию! — поддержала <Алина>. — Я не потерплю подобного обращения в мой адрес от каких-то жалких людишек!
— Сбылись худшие опасения, — дрожащим голосом прошептала <Рената>, которая, что странно, тоже участвовала в игре. — Эти двое объединились. Теперь ничто не спасёт этот мир. Впрочем, "от бед спасает только осторожность. Я сдаюсь.
Положив карты, <Рената> вышла из игры и, развернувшись, столкнулась лицом к лицу с <Аночкой>. Если <Ано> только отпрянула от неожиданности, то <Рената> вскрикнула и чуть не упала назад на других играющих ещё людей.
— <Эй>! Ты нам все карты истоптаешь, садистонинавистница! — прикрикнула на неё <Екатерина>.
— П-простите, — промолвила та и поспешила ретироваться на свою кровать и дописывать роман. Кстати, <Аночке> удалось-таки его прочитать. Одна из многих романтических историй с довольно интересным сюжетом и оригинальным стилем написания.
На этом сончасе <Авирано> сделала безуспешную попытку уснуть, которая закончилась тем, что ей ужасно надоело обдумывать слова <Васаби> о той отметке.
А после полдника третий отряд с четвёртым прибыли на волейбольное поле, что находилось неподалёку от футбольного.
— Где команда? Так, пять человек здесь... Где ещё один? <Эй>, <Вася>, пошевеливайся и неси мяч! — распоряжалась <Кристина Александровна>, что было совсем на неё непохоже. — Мы с вами тренировались на сончасе, так что должны победить! Всё, давайте, идите!
Команда третьего отряда по волейболу собралась на поле за сеткой. На оставшейся половине площадки расположилась группа четвёртого отряда. Они выглядели смешно по сравнению с третьим, ибо были гораздо ниже и хилее, чем их соперники. <Акиру> сделали подающим первого тайма. Остальные расположились на поле в шахматном порядке. Среди соперников из четвёртого отряда около сетки стояла <Кичеи> с надменным взглядом, что говорило о её уверенности в победе.

— А что это за парень? — поинтересовалась <Ано> со скамейки болельщиков у <Кати>, увидев в команде их отряда неизвестное существо.
— Ты что?! — воскликнула в недоумении <Екатерина>. — Это ж <Юрка>! Он просто очки снял...
<Ано> с большим недоверием присмотрелась к этому существу, что выдавало себя за <Юрия>. «И правда он...» — подумалось ей, когда прозвучал свисток, что означал начало игры.
— А кто судья-то?! — вдруг вскрикнула <Соня>.
— В смясле? — задохнулся от возмущения и спутал буквы какой-то худой парень в кепке, наполовину закрывающей лицо. — Я! Не видно?!
— О! Прошу прощения! — закричала ему в ответ <Соня>, которую было плохо слышно из-за каких-то кустов на другой стороне поля.
— Какие извращения?! — ещё больше возмутился парень. — У нас тут приличное общество!
— <Извините>! — в отчаянии орала <Соня>.
Однако этот парень и этого не услышал.
— Избавитель?! Какой избавитель?! Ты из какого отряда? Вожатым будет стыдно за такую пошлость в общественном месте!
<Софья> уже оставила тщетные попытки докричаться до этого человека и с надеждой посмотрела в сторону <Васаби> и <Кристины Алексеевны>. Первый ободряюще подмигнул. Вторая же по обыкновению зевнула.
Игра прошла не на удивление быстро и третий отряд закончил победой вчистую, не расстроив, а наоборот обрадовав, почему-то, этим <Кичеи>. После этого на отрядном месте <Васаби> объяснил, что им нужен отрядный уголок и название с девизом. После недолгих шушуканий вскинулась длинная рука, имеющая основание у тела <Евгения>.
— Я предлагаю назваться <Данией>, выбрать каждому из отряда имена на подобии: <Офелия>, <Гамлет>, <Лаэрт>, <Горацио> и так далее. А девизом будет:
Быть иль не быть — вот в чём вопрос! Достойно ль смиряться под...
— <Молчи>! — заглушил <Женьку <Васаби>>, уже ожидавший то, что этот отдыхающий расскажет весь монолог. — Отклонено! Это странно и слишком фанатично!
— Ты фанатичен, словно демон, — заявила <Катя> расстроенному <Евгению>. <Авирано> на секунду обернулась.
— <Екатерина>, — уже начинал взвинчиваться <Васик>. — Может, Вы нам предложите нечто стоящее?
— Конечно!-обрадовалась та. — Назовёмся <Хвостом Феи>, а девизом будет: «Я аж воспылал!»
От этих изречений <Васаби> был готов зарыдать в голос.
— Да вы издеваетесь... — пробубнил он.
— Вы ешё и не такое увидите и... — развёл руками <Акира>, но его прервал насмешливый голос <Виктории>.
— Название — странники, девиз — куда идём мы с <Пяточком>...
Тут уже и <Кристина Александровна>, до этого просто дремавшая на столе, накричала на подчинённых, изрекая лекцию о поведении человека. Отряд разом отложил глупые идеи и сделал вид, что усердно мыслит.
— А мне <Странники> понравились... — вдруг хмыкнул <Васаби>. — И просто, и с юмором. Кто против?
Подняла руку одна <Вика>. Остальные просто не хотели утруждаться и бесполезно просиживать на скамейке лучшие годы своей жизни.
— Я же это не серьёзно! — взмолилась она. — И не хотела...
— А мне плевать! — закинул голову назад <Вас>. — Мне лично понравилось! Да и другие не против. <Берём>?
— Тогда уж сразу <Винни-Пухами> будем, — с высокомерным видом заявил <Юрий>, поправляя съехавшие с переносицы очки. — Это как-то бредово. Я считаю, что во всём должен быть порядок. А здесь бредятина неестественная выходит. <Извините> за столь грубое выражение своих мыслей, уважаемый <Василий Александрович>.
— Вот такие как ты! — <Васик> вскинул руку, указывая пальцем в сторону <Юрия>. — Меня раздражают ща свою надменность и всезнание! Большинство согласилось с этим решением, так что мы его принимаем!
...Прошло несколько дней повседневной суеты в лагере. Соревнования, выставки, общение — всего этого хватало <Аночке>, но мысль о том, что <Хаос> до сих пор не пойман, и их главная цель прибывания в этом лагере не закончена, не давала ей покоя. Из-за этого на сончасе не удавалось уснуть, а в свободное время она всегда думала о той странной отметке. Но вот пришёл один день и всё поменялось.
— <Ань>, зайди сегодня перед сончасом, — шепнул ей на ухо <Васаби>, когда <Ано> выливала грязную воду из ведра во время уборки комнат.
От этих слов <Авирано> невероятно взбодрилась и долго ждала того момента, что настанет после обеда. Интересно, что же он решил, и когда можно будет пойти лицезреть ещё раз эту странную стрелочку.
Но вот наступил момент истины, и <Ано> сидела у <Васика> на краю кровати, в то время как он сам уселся на стуле перед столом.
— Прошла почти половина смены, — начал он. — Ждать больше нельзя. Сегодня ночью идём к той единственной зацепке. Я общался с <Кириллом>, и у него вообще ни одном мысли о личности <Хаоса>. Слишком много тех, кого можно подозревать в этом.
— Но как я выберусь? — поинтересовалась <Ано>, в комнате которой спали ещё пять человек, а одной из них была чутко дремлющая <Рената>.
— <Придумай> что-нибудь! — вскрикнул <Васаби> с опущённой головой и сжатыми в кулаки пальцами. Видимо это излишество зацепок приводило к его вспыльчивости.
Воцарилось долгое молчание. <Васаби> был погружён в свои мысли, а <Ано> разглядывала обстановку в вожатской, которая была гораздо меньше одной из четырёх комнат в корпусе. Внезапно <Васик>, всё так же опуская голову, чтобы невозможно было различить лицо, встал и подошёл к <Аночке>, остановившись напротив неё.
— <Извини>, <Ано>, но я больше не могу, — тяжело дыша томно промолвил он и в одно мгновение схватил <Аночку> за запястья и повалил на кровать.
— Ч-чего? — делала попытки вырваться та. Но <Васаби> сильнее <недодемона> <Авирано>. Ноги девочки тоже были под властью <Васа>, удерживающего её.
<Ещё> раз пробубнив что-то наподобие «Прости», падший наклонился к <Авирано>. Их лица были так близко, что она могла почувствовать его горячее дыхание. А это ну очень сильно смущало <Ано>. Наконец, <Васаби> наклонился ещё немного, и их губы соприкоснулись.
<Ано> уже оставила попытки к бегству, решив, что они были бесполезны, и теперь просто впала в ступор от шока. Это было одновременно и приятно, и страшно. Такой <Васаби> её немало пугал своими действиями. Его длинные зелёные волосы щекотали ей плечи так, что хотелось засмеяться. Но в данной ситуации это было бы очень некстати. Да и по отношению к <Васаби> было бы во всех смыслах насмехательством.
Но вдруг, будто бы во спасение <Ано>, дверь в вожатскую распахнулась, и в комнату влетел <Евгений Обломович <Васиков>>
— У меня тут бумаги от <Кристины Александровны>! Я бы... — вдруг осёкся он, лицезрев эту сцену. Минута молчания, и <Васаби> соизволил отстраниться от <Аночки>. — Это... я... ну, в общем, оставлю здесь... и пойду... да, пойду... всего хорошего, в-вожатый... до свидания...
И на этой странной ноте <Евгений> удалился восвояси. <Ано> же, воспользовавшись свободой, скомкалась в три погибели и вжалась в спинку кровати. Ну а падший тем временем по-немногу приходил в себя.
— Госпа... то есть... <Иерин>! — воскликнул он, хватаясь за волосы. — <Ано>, ты меня ненавидишь, да?..
Он повернулся к ней лицом. Он плакал. По его щекам текли слёзы, но он этого не замечал и через силу улыбался. На это было больно смотреть, так что <Ано> отвела свой взор, пробубнив о том, что она его совсем не ненавидит и понимает. Но на самом деле это было ложью. Она его совсем не понимает. Хотя когда он поцеловал <Ано>, то она под властью чувств и бешенного стука сердца не хотела конца этого момента, а даже если он настанет, то снова и снова его производить.

— Не ври... — падший обессиленно опустился на стул. — Да, работа выматывает, но такое допускать нельзя... Если ты меня не возненавидишь, то ненавидеть себя буду я сам. Или тот же <Женька>.
<Ано> вздохнула. Как бы он себя ни ненавидел, у неё вся оставшаяся жизнь связана с эти падшим ангелочком, о чём она ему и доложила. Тот из-за волос, как из-за стены, жалобно взглянул на неё. <Ано> попыталась придать лицу самое что ни на есть серьёзное и решительное выражение. <Васаби>, разумеется, заметил все эти манипуляции с физиономией и негромко хихикнул. Это обидело <Аночку>, и она, хмыкнув, отвернулась к стене, делая вид, что разглядывает безумно красивое произведение искусства за всю человеческую эру — шкаф. После недолгого молчания <Авирано> всё же решила взглянуть на <Васика>. А тот как ни в чём ни бывало обеспокоенно посмотрел на часы.
— Пора бы тебе в комнату идти... — проговорил он.
— <Ладно>, — выдохнула <Ано>. Всё-таки такой <Васаби> ей нравится больше, чем тот, что был несколько минут назад.
В <Аночкиной> комнате всё было как прежде. <Разве> что <Алина>, которая любит до последней секунды побыть со вторым отрядом, до сих пор не вернулась.
— <Ань>, я тут твою книгу взяла почитать, — информировала только что вошедшего <недодемона> <Виктория>, демонстрируя у себя в руках подозрительно знакомую книгу.
— Хорошо, — ответила <Ано>, доставая из тумбочки бумагу с карандашом, чтобы восполнить утрату букв на сшитых страницах.
— <Эй>, <Анька>, — обратилась к ней <Катя>. — Давай батл?
— Что? — не поняла <Ано>.
— Ну батл. Выбираем тему для рисунка, рисуем, а потом опрашиваем других людей, чем рисунок лучше.
— И зачем?
— <Блин>! — вскинула руки <Екатерина>. — Тебе всё нужно знать! Чтобы понять, кто лучше рисует! Очевидно же!
— Ты выиграешь, — спокойно ответила <Авирано>, которой было лень рисовать то, что она не планировала.
— Не факт!
— Всё равно не хочу, — отвергал предложение подруги ленивый <недодемон> <Авирано>.
— Я не отстану! — продолжала донимать её <Катя>.
<Ано> подумала несколько секунд и согласилась, поняв, что про «не отстану» <Екатерина> сказала на полном серьёре. Она вполне на такое способна. <Ещё> и <Ренату>, которую запугает смертельными пытками, привлечёт. А <Рената> уже тяжёлая артиллерия, с которой не так просто справиться. Юрию ведь она до сих пор докучает своим вечным присутствием. Пару раз ему удавалось скрыться от неё в мужском туалете. Но сидеть там вечно тоже не вариант, так что приходилось выходить и снова терпеть взгляды <Ренаты> из-за какого-нибудь дерева или куста.
— Ура! — воскликнула <Катя>. — Наконец-то ты сделала верный выбор и теперь выйдешь на хорошую концовку.
— Мы не в игре, — напомнила <Ано>.
— Жизнь — это игра, а мы лишь пешки! — с философской важностью изрекла свою мысль <Екатерина Великая>. — А теперь по поводу темы для рисунков...
<Ано> вздохнула, услышав сколько всего прийдётся рисовать. Тем более для победы нужно приложить максимум силы и навыков, чего у <Аночки> было не так много.
К концу сончаса оба рисунка были готовы. <Катя> рисовала в своём обыкновенном стиле и даже не пыталась стараться. <Авирано> же наоборот выложилась изо всех сил, но у неё получился один из худших рисунков.
— Это всё потому, — говорила <Аночкина> соперница. — Что ты старалась и думала: «Как бы лучше сделать». Из-за этих мыслей забываешь об анатомии и пропорциях человеческого тела. Так что это неудивительно...
<Авирано> оставалось только приуныть.
— Идём спрашивать! — позвала <Катя>. — Не всё потеряно!
<Ано>, понуро опустив череп, обтянутый мышцами, жиром, мясом, кожей и другими биологическими компонентами, составляющими человеческую голову, поплелась за подругой. После недолгого опроса некоторых личностей из отряда, выяснилось то, что <Аночкин> рисунок отстаёт от <Катиного> на четыре голоса. Для более честного выбора <Катя> представляла обе работы, ничем не выделяя одну от другой.
И вот ,наконец, наступила ночь и все отряды готовились к продолжительному сну. <Ано>, сидя под одеялом, перебирала варианты отмазок на случай, если её одну или же с <Васабчиком> заметят другие люди. В голову ничего путного не приходило, и <Ано> начинала заметно нервничать, что не укрылось от проницательных глаз <Кати>.
— Ты чего как на иголках? — поинтересовалась та.
— Да просто... — замешкалась <Авирано>.
— <Ладно>, не буду лезть в душу, — неожиданно быстро отступилась подруга. — Не хочешь — не говори. Я не заставляю.
<Ано> поразилась тому, что в нужный момент <Екатерина Великая> знает, когда нужно отступиться.
— Отбой! — послышался из-за двери голос <Васаби>, и в комнату протиснулась рука, которая тут же исчезла, щёлкнув выключателем.
— Спокойной ночи, — пожелала всем <Вика> и, почти с головой укрывшись одеялом, отвернулась к стене.
— Всем того же, — ответила <Соня> и плюхнулась на кровать так, что та заскрипела, чуть ли не проломившись.
— <Софья>, сколько ты весишь? — вдруг спросила <Алина>, которая, по мнению многих, давно уснула.
— Около ** , — не стала врать <Соня>.
— <Килограммов>? Или центнеров?
— Не смешно, — притворно обиделась <Софья>. — При моём росте это почти норма. Ну, может побольше.
— А есть не надо много так, - заметила <Алина>.
— Так я и не ем, — сказала <Соня>. — Это только тут...
<Алина> вздохнула.
<Авираночке> в первый раз стало жалко <Соньку>, такую бойкую и энергичную девушку, что никогда не показывала свои переживания на людях, а только улыбалась и смеялась. Почему-то вспомнилась ещё и <Неко>. Но <недодемону> важно было, чтобы все заснули. А они, как на зло, не хотели этого выполнять.
Наступило молчание, которое для кого-то кажется неловким, а для кого-то самым обыкновенным. Вдруг откуда-то донёсся подавленный всхлип.
— Кто ревёт? — грубо спросила <Алина>. — А, вы всё равно не ответите. <Короче>, выясняем так. Каждый произносит своё имя. Я замечу дрожание в голосе, не сомневайтесь.
— А если просто включить свет? — предложила <Катя>.
— <Вожатые>, — напомнила ей соседка. <Короче>, начинаем против часовой стрелки с <Ани>.
— <Анна>, — поспешно проговорила <Ано>. — То есть <Аня>... но полное <Анна>... но зовите <Аней>...
— Всё, заткнись! — потребовала <Алина>. — Ты сама запуталась уже в своих именах, <Анна-<Аня>>. Дальше.
— <Екатерина>! — возвышенно сказала <Катя>.
— Вы двое не плакали, — сказала <Алина>. — Ну, я <Алина>, привет.
— Быстрее, а то рёва успокоится! — вспомнила <Катя>.
— <Соня>, — сонно подтверждая своё имя, пробубнила <Софья>.
Наступило молчание.
— Дальше! — полушёпотом вскрикнула <Алина>. — <Рената>, ты глухая или как?
— Я не собиралась подавать признаки жизни при садистке. Тем более ночью, когда она во всеоружии следит за бедными людьми, — донёсся обыкновенный с лёгким дрожанием от ужаса, вселяемого <Катей>, голос <Ренаты>.
— С ней всё ясно, — хмыкнула <Алина>. — <Викуся>?
— <Вика>, — промычал голос из-под одеяла.
<Алина>, законодатель сией разборки задумалась. По прошествию некоторого времени она опять заговорила.
— <Виктория Владиславовна>, почему вы плакали? — резко спросила законодательница.
— Я?.. — потупилась <Вика>. — Я не плака...
— Не ври! — уже вышла из себя <Алина>. — Я, между прочим, спать хочу, а приходится со всякими девками разбираться, которые ревут, забившись в угол!
— Ну так спала бы, — уравновешенно сказала <Вика>.
— Я так не могу! Мне нужно закончить все дела!

— Это тебя не касается! — как бы призналась <Виктория>.
— Я тоже человек! Проблемы моих собратьев меня касаются больше, чем свои собственные!
После недолгой перепалки в полушёпоте наступило молчание. <Аночка> уже задолбалась ждать, пока все заснут и не увидят, как она выходит из комнаты.
— Утром решим, — наконец пообещала <Вика> и через несколько мгновений спокойно засопела. Остальные тоже, словно по наитию, быстро уснули. <Катя> уже спала после того, как соседки назвали свои имена.
«Подожду часок и буду выбираться» — подумала <Ано> и, поставив на телефоне будильник так, чтобы он завибрировал через час, положила его под подушку и поудобнее улеглась. Однако уснуть получилось не сразу. Мешали мысли о предстоящей вылазке. Так что <Ано> весь этот час просто проворочалась на кровати.
Выключив будильник, она аккуратно, чтобы скрипом не разбудить соседок, встала с постели и направилась к двери. Миновав кровати, <Аночка> подумала, будто это уже всё, но вдруг её настиг ошарашенный полушёпот никого иного, как <Ренаты>.
— Ты куда? — поинтересовалась она, с подозрением глядя на <Аночку>, что от неожиданности застыла.
— Пытать кое-кого, — ответила наконец <Ано>, пародируя <Катю>.
Но <Ренату>, кажется, серьёзно интересовал этот вопрос, так что она продолжала пялится на <Ано>.
— В туалет, — выдохнула та и обрадовалась, что оправдание пришло всё таки в голову.
А <Ренаточка>, не сказав ни слова, а только странно покосившись на <Авирано>, обратно закуталась в одеяло. И с облегчением на душе <Авирано> вышла из комнаты. В коридоре, если это помещение так можно назвать, горел свет и слева слышался шум телевизора из вожатской <Кристины Алексеевны>. «Неужели не спит?» — удивилась <Ано> и постаралась как можно тише проникнуть к <Васабчику> за дверь, которая досадливо скрипнула.
— А, это ты... — выдохнул тот, кладя в сумку какой-то предмет. Все манипуляции он продолжал в темноте. — Меня чуть инфаркт не хватил.
— Я не хочу быть первой, обнаружившей твой труп, — вразумительно пояснила <Ано> и без разрешения полезла копаться в сумке. — Что тут?
— Фонарь, вода, спирт, бинты и спички с бензином, — объяснил тот, загибая пальцы.
— А это зачем?! — округлила глаза <Ано>.
— На всякий случай, — уклончиво ответил <Васаби> и посмотрел на время. — Я думал, ты позже придёшь.
— Соседки заснули.
— <Ясно>, — отозвался <Васаби> и перекинул сумку через плечо. — Пошли? А то время потеряем.
<Ано> направилась было к двери, но тут <Васаби> спешно схватил её за руку, оттянув подальше от выхода.
— <Чего>? — взглянула на него бывшая <Аня>.
— Не через дверь же! — почти воскликнул <Васик>.
— А как? Стену ломать будем? <Халк>, крушить! — уже изнывала от бездействия <недодемон> <Авираночка>.
— Да нет же, — махнул рукой падший. — Через окно. Так безопаснее будет. А то заметит <Кристина>.
— А из других корпусов не заметят? — спросила в свою очередь <Авирано>. — Побег через окно будет выглядеть куда подозрительнее чем то, что вожатый провожает ребёнка до туалета, к примеру. Вечно тебя тянет всё усложнять, — вырвала руку <Ано>. — Пошли через дверь. Для чего они создавались вообще?
— Ты права, — изумился <Вас>. — Сказывается моё воспитание.
— Не приписывай себе ложных действий, — прошептала <Ано>, открывая дверь и проскальзывая на улицу.
Очутившись на свежем ночном воздухе парочка из демона и падшего ангела спокойно вздохнула.
— Показывай дорогу, генерал! — скомандовал <Васаби> в довольно бодром расположении духа.
<Авирано> проигнорировала его слова и, не оглядываясь, направилась в сторону того дерева, на котором видела зарубку. Однако, когда они подошли, на предполагаемом дереве нужного знака не оказалось, и пришлось поплутать несколько минут. Но в конце концов это дерево было найдено, и <Васаби> принялся внимательно изучать странный знак. Сначала разглядывал его, потом ощупывал, затем даже лизнул, что выглядело ну очень странно, учитывая его зелёные, как листва, волосы. <Аночке> на мгновение показалось, что <Васаби> — это всего лишь дерево, принявшее человеческий облик. Но свою догадку она подтвердить не успела, так как <Васаби> закончил изучение знака.
— Ну что? — полюбопытствовал <недодемон>.
— Стрелка нацарапана обычным перочинным ножом. Никаких рун и чего-то подобного не использовали, что подтверждает факт о ненаселённости нечисти, которая любит все эти штучки. Кажется, это сделал обычный человек. Но как он узнал — вот вопрос.
— Если <Хаос> в обличии человека, то всё логично, — произнесла <Ано>, всматриваясь туда, куда показывает подозрительная стрелочка. — Пошли туда?
— Ну рискнём, — после некоторых раздумий согласился <Василий Александрович> по паспорту.
Но в той стороне оказался тот самый почти непреодолимый забор. <Авирано> остановилась в замешательстве.
— Н-да... — протянул <Васаби>, оценив высоту строения. — Прийдётся немножко полазать по деревьям. Но сначала тебя подсажу.
И он наклонился, попросив, чтобы <Ано> встала к нему на плечи. <Аночке> вставать было страшно, так что она присела на корточках. К еёвеликому изумлению <Васаби> легко выпрямился и вплотную аккуратно подошёл к забору, придерживая ноги подопечной.
— Выпрямляйся, залезай на него и сиди там. А то ещё ноги при прыжке переломаешь, — раскомандовался <Васик>.
<Ано> под страхом смерти так и поступила, хотя колени дрожали от мысли о падении. В ширину забор оказался чуть ли не в метр, так что та спокойненько присела на него, с интересом наблюдая за поведением <Васаби>, который со всех сторон стал осматривать ближайшее к сооружению человеческому дерево. Вдруг он, резко запрыгнув одной ногой на толстую ветку, оттолкнулся от неё и в кратчайший миг оказался рядом с <Ано> на заборе, которая с восхищением смотрела на него. <Васаби> мягко сиганул с забора на кучу листьев с его обратной стороны.
— Прыгай, я ловлю, — сказал он и протянул руки по направлению к полудемону.
<Авирано> почувствовала страх и неуверенность, однако доверилась <Васику> и всё-таки оттолкнулась от забора. Приземление в объятия <Васабчика>, что постарался сразу же убрать руки, прошло успешно, и странная парочка двинулась дальше, пробираясь между деревьями и кустами, освещёнными только светом луны.
<Минуло> пять минут. Десять. Пятнадцать. Ничего странного за время пути не было замечено. Изредка попадались спиленные пни, напоминающие страшных монстров из детских сказок, какими любят пугать непослушных малышей.
— А вдруг там ничего и не будет? — спросила уже немного уставшая <Авирано>.
— Нужно проверить, — настаивал на своём <Васаби>, пристально глядя во все стороны в поисках необычного.
И вот минут через пять из-за стайки деревьев показался кусочек какого-то старого по виду строения. Парочка прибавила шаг. Вскоре они стояли перед заброшенным зданием, что высотой было примерно в два этажа.
— Что это? — поинтересовалась <Ано>.
— Не знаю. Здание, — ответил её попутчик.
— Это и я вижу... Пошли?
<Васик> задумался. С одной стороны, это то, что они искали, а с другой, опасное место, где можно запросто скончаться от падения, обвала или ловушки <Хаоса>. Но всё-таки задание было важным, и <Васаби> первым двинулся ко входу, двери которого слетели с петель и просто лежали поперёк дороги. «Если меня убьют, <Ано> успеет сбежать", — подумал он перед тем, как войти внутрь. Однако опасность входа миновала, и оба остались живы, без ран и переломов и, главное, в сохранении чистоты своего рассудка и памяти.

Внутри на полу был разбросан разный хлам. Железки, пакеты, куски труб и всё в этом роде. Двух этажей не оказалось, зато две хрупкие лестницы с разных сторон вели вверх, где находилось некое подобие выступа с перилами.
— Ничего особенного, — хмыкнула <Ано> и двинулась было по направлению к одной из лестниц, но внезапно застыла и от увиденного не могла ровно дышать.
— Что там? — тут же подбежал <Васаби>.
— В-вот, — заикаясь, <Ано> показала дрожащим пальцем на что-то в метре от её ног.
На описанном месте лежал человеческий труп, который жестоко терзали, перед тем, как убить. По всему телу, начавшему разлагаться, располагались раны разного размера, глубины и характера. Глаза были выколоты и вместо них поместились огромные бездонные дыры. Но главное то, что этот труп был достаточно свежий и принадлежал никому иному, как...
— <Акира>?! — воскликнул <Васаби> вглядевшись получше. <Аночка> к тому времени уже отвела взгляд от жуткого зрелища. Её начинало подташнивать.
— <Уходим>, — серьёзным тоном произнёс <Васаби> и поволок <Ано> от этого места в обратном направлении.
Обратно они чуть ли не бежали, так что добрались за относительно короткое время, миновав забор тем же способом, что и был изобретён недавно теми же его пользователями. Около входа в корпус они остановились. <Васаби> серьёзно посмотрел на неё.
— Никому ни слова об этом, — произнёс он. — И больше что бы от меня далеко не отходила. Чёрти что творится!
— Хорошо, — кивнула <Авирано>, которая до сих пор не могла смириться с тем, что <Акиру> так быстро и незаметно убили самым жестоким образом.
Тихо пробравшись обратно в комнату так, чтобы даже чуткая <Рената> не проснулась, <Ано> легла в постель и моментально заснула. Сказывался странный поход, от которого даже выносливый человек устал бы.
<Наутро <Алина>> стала допрашивать <Вику> о вчерашнем. Та уворачивалась от вопросов, но <Алину> было не пронять. Наконец <Виктория> сдалась.
— Мне нравится <Женя>. Ну, тот из третьей комнаты, — начала она. — Вчера я решила ему признаться. Но только я начала говорить, как он понял, наверное, что я хочу сказать и прервал на полуслове, сказав, что его сердце уже занято. На вопрос «кем?» он ответил, что мне незачем это знать, так как это не моего ума дело. Если бы он просто отказал, я бы поняла, но такое небрежное отношение всех расстроит.
<Авирано> почему то почувствовала себя виноватой. Ту историю её знакомством с <Женькой> уже забыли, но именно она всплыла у <Ано> в голове. «А вдруг это я ему нравлюсь?!» — в шоке подумала она, но позже решила набрать больше доказательств этой или иной теории.
И после снова всплыла та ужасная картина с трупом <Акиры> в заброшенном здании. <Аночке> сделалось плохо от подобных воспоминаний, и она всё же решила пойти выяснить правду. Может, там совсем и не <Акира> был, а другой человек или даже кукла. Мало ли каких психов на свете не бывает. Сначала нужно как-то увидеть <Акиру>, а для этого лучшего места, чем в столовой, не найти. Даже вожатые созывают туда оголодавших детишек.
В строю была полная неразбериха и обнаружить там <Акиру> было делом непростым, ибо иногда даже <Катька>, что стояла подле своей подруги, куда-то исчезала из поля зрения. Усевшись за свой столик в столовой, <Ано> сочла нужным немного подождать, потому что соседний, где и сидел <Акира> был заполнен одним лишь <Юрием> и, чего ранее <Ано> не замечала, <Женей>.
За все дни почти прошедшей половины смены <Катя> всё подчистую съедала в столовой и, когда человек с её пропорциями должен был толстеть, совсем не менялась. Вот и сейчас она скушала всю манную кашу, да ещё и половину порции <Ренаты> умяла. После этого бывшая <Анна> сочла нужным обернуться, чтобы удостовериться в наличии <Акиры>. Но его как не было, так и нет.
— А где <Акира>? — спросила она у <Кати>, решив, что он не мог бесследно пропасть, чтобы ни один человек не заметил.
— Его же забрали, — удивилась подруга в незнании <Аночкой> таких простых вещей. — Вчера вечером. Какие-то неотложные дела появились. А ты-то почему интересуешься? Ранее тебя не волновало, что кого-то нет.
— Да просто так, — попыталась как можно небрежнее сказать <Ано>, хотя и запуталась порядком в этой истории. С одной стороны исчезновение и убийство <Акиры> не могли не заметить его родители. А с другой, вдруг это его предки убили своего сына? Хотя нет, второй вариант крайне странный и нелогичный. Нужно спросить у <Васа>.
...После обеда <Аночка> опять заскочила в вожатскую комнату к <Васаби>, который спокойно, не вставая даже на цыпочки, протирал шкаф от пыли. Заметив <Ано>, он оставил это занятие и повернулся к ней.
— Я знаю, что тебя беспокоит, — странным голосом произнёс он. — Дело в том, что <Акиру> никто вчера не забирал. <Кристина Алексеевна> сказала мне, что сама проводила его до ворот и даже говорила с его родителями. Но я весь день вчера видел её. Она не могла никуда уйти, а особенно с ребёнком. Скорее всего, ей и нашему отряду прочистили мозги. А при данном раскладе всё совпадает.
Обдумав такую версию развития событий, <Ано> пришла к выводу, что такое вполне может быть и удалила вопрос, мучавший её, в корзину, чтобы больше не задаваться им попусту. Не сказав ни слова, она хотела снова уйти и уже приоткрыла дверь.
— <Эй>, подожди! — снова окликнул её <Васаби>. — Сегодня в то же время опять пойдём.
— Что?! — ошарашенно переспросила <Ано>. — Как пойдём? А разве там не...
— Плевать на это, — перерубил рукой воздух <Васик>. — Он начал действовать, и больше медлить нельзя.
— А если рассказать всё <Кириллу>? — предложила <Ано>. По правде говоря, снова ей идти туда не слишком уж хотелось, и она была бы рада любому человеку или существу, что согласится составить компанию.
— Если хочешь — рассказывай, — немного подумав, изрёк <Васабчик>. — Но на забор путь сам лезет.
«Наверное, этот забор доставил ему немало хлопот... Что, опять будет та же ненависть или недоверие, испытаваемое к дверям?" — подумала <Ано>, обрадовавшись тому, что можно втянуть в это дело ещё одно существо.
— Ну, я пойду? — поинтересовалась она.
— Да, конечно, — сказал <Васаби> и принялся за продолжение начатой уборки, которую нагло прервали.
Выходя из вожатской, <Авирано> опять столкнулась с <Ренатой>, не успев даже прикрыть за собой дверь. Если бы у её соседки не было бы этих нервных замашек и поиска подставы на каждом шагу, то шишки не миновать. Однако <Рената> вовремя отпрыгнула и воззрилась на <Ано> полными нескрываемого ужаса глазами. Обойдя соседку, <Ано> направилась в свою комнату, где из жильцов сидела только скучающая <Екатерина>, дежурившая по комнате с той же <Ренатой>.
— Пол мокрый! — вовремя предупредила она, когда <Аночка> чуть не шагнула на чистый и недавно вымытый пол.
<Авираночке> пришлось разуваться перед входом, где уже лежали маленькие туфельки <Катьки>.
— Слушай, — решила спросить <Ано>. — А ты не знаешь, кто <Женьке> нравится?
— Почему спрашиваешь? — с подозрением посмотрела на подругу <Катя>. — А! Ты считаешь себя виноватой перед <Викусиком>! Не боись, я знаю, кто ему нравится. Это не ты. Так что успокойся и продолжай мирно существовать.
<Гора> с плеч <Аночки> разом обвалилась, отчего стало заметно легче. Но в то же время и немного обидно, что она не нравится никому из этого лагеря, отчего <Аночка> и приуныла, обрушившись на постель. Но это уныние быстро прошло с мыслями о том, что нужно ещё и <Киру> посветить в курс дела. С этими мыслями она направилась обратно к двери, но тут ей пришла в голову одна мысль.

— Если не я нравлюсь, то кто? — обернувшись, спросила она.
— Тебе правда интересно? — с тоской в глазах поинтересовалась <Катя>. <Ано> кивнула. — Ну, если так, то скажу. Ему нравлюсь я. Несколько последних лет. Рада?
<Авирано> немного офигела от подобного, ибо отношения между ними были не слишком-то тёплыми. Но, посчитав это как проявление внимания, <Ано> отстала от <Кати> и, чуть не забыв снова обуться, пошла на поиски <Киры>.
Тот сидел на скамейке и читал книгу, обгрызая плод яблони. За все прожитые в этом лагере дни он так и не нашёл себе постоянного друга или компанию, вместе с которой бы постоянно тусовался. В отряде он был как белая ворона. Даже по цвету волос немного совпадал. Хотя это скорее был какой-то серебряный, что красиво сверкает в солнечных лучах. Но во всяком случае <Кира> даже не пытался сдружиться с кем-то. Когда его об этом спрашивали, отвечал, что потом трудно будет расставаться с тем, к чему привязался.
— О! Привет, <Аня>, рад тебя видеть, — добродушно поздоровался он, заметив приближение <Авирано>.
— Я тоже, - ответила та, присаживаясь рядом с ним на скамейку. — Есть серьёзный разговор.
— Ты о Ха... о нём? — осёкся <Кирилл>.
— Угу, — мотнула головой <Авирано>.
— Тогда лучше пойти в другое место! — забеспокоился ангелочек. — Тут ведь полно народу.
— Ты прав, — согласилась <Ано>. — Но куда?
— Туда! - решительно показал на постройку туалета <Кира> и, вскочив с места, потянул <Аночку> за руку.
— Я сама могу идти! — воспротивилась она, но было уже поздно. <Кира> завёл её в какие-то кусты, из которых было трудно выбраться и не менее трудно пробраться. Исцарапав себе и бывшей <Аньке> все ноги, <Кира> прислонил её к стене за плечи. <Ано> впервые заметила, что он был немного ниже.
— Ну всё, теперь нас тут никто не заметит, — сказал <Кирилл>.
— Не говори так двусмысленно, — поёжилась <Ано>.
— Ты о чём? — не понял её собеседник, но та уже махнула рукой.
Потеряв минут десять-пятнадцать на объяснение и описание вчерашнего (или уже сегодняшнего) происшествия, <Авирано> замолчала, дав, наконец, слово ангелу, который весь разговор внимательно слушал и не перебивал.
— <Ясно>, — кивнул он. — Во сколько мне появиться у <Васаби>?
— Ну... — протянула <Ано>. Если честно, то она сама не знала, во сколько у неё получится самой прийти. — С двенадцати до часу ночи. Или в районе этого времени.
<Ангелочек> с серьёзным видом кивнул головой и удалился из непроходимых кустов, оставив <Аночку> одну искать выход из этого моря веток...
Сегодня её соседки решили заснуть пораньше, так что примерно в двенадцать <Авирано> уже пробиралась к вожатской <Васабчика>. Вдруг со стороны <Ренаты> послышалось какое-то шебуршание. Но, обернувшись, <Ано> ничего подозрительного не заметила и продолжила путь.
<Васаби> и <Кирилл> уже сидели в ожидании последнего члена их команды. По словам <Васаби> тот прибыл ровно в двенадцать. Даже в секунды попал точно. Всё ещё удивляясь его пунктуальности и манерам, <Ано> направилась обратно к двери.
— Может, лучше через окно? — робко спросил <Кира>.
— У вас это у всех? — с подозрением спросила <Ано> и решительно взялась за ручку двери.
<Васаби> с <Кириллом>, грустно переглянувшись, последовали за ней и чуть не были засечены <Кристиной Алексеевной>, что проходила к кипящему чайнику.
До места расположения дерева со стрелочкой добрались быстро и без проблем. <Авирано> с <Васабчиком> проделали тот же трюк, что и в тот раз, чтобы выбраться за пределы лагеря. Вопросом оставалось, как поступит <Кира>. Однако он, подобно <Васабчику>, тоже воспользовался деревом, чтобы преодолеть преграду. Однако из-за роста меньшего, чем у падшего ангела, <Кире> пришлось отталкиваться от разных веток. Первая, на которую он встал в попытке прыгнуть с неё, предательски сломалась. Со второй ангелочек соскользнул. А вот третья выдержала, но, как на зло, <Кирилл> не смог допрыгнуть, ибо ветка находилась на более далёком расстоянии, нежели другие.
— Может, поможешь? — взмолилась <Авирано>, которая боялась, что их засекут другие вожатые.
— Я не настаивал на том, чтобы этот, — он небрежно махнул рукой в сторону пытающегося перелезть <Киру>. — Шёл вместе с нами и создавал лишние проблемы.
Но после нескольких минут стараний у ангелочка, наконец, получилось с горем пополам перелезть через этот забор, который возводили так, словно тут должны были находиться несколько тюремных помещений с преступниками, находившимися в мировом розыске.
— Наконец-то ты смог. Ты перелез через забор, — наигранно зааплодировал <Васабчик>, стоя на той же куче листьев, куда спрыгивал эти два раза.
— Перестань над ним издеваться. Ты что, ревнуешь? — покосившись на <Васаби>, спросила <Авирано>.
— Больно надо ревновать к такому отбросу, — хмыкнул падший. — <Вас> <Иерин> на помойке собирает?
<Ано> ударила <Васика> в плечо, отчего он понял намёк замолчать, иначе удар прийдётся по другому почти жизненно важному органу. После этого она сочла нужным посмотреть на лицо <Кирилла>, чтобы понять, как на него подействовали слова <Васабчика>. Всё, что она ожидала увидеть, не совпало с реальностью. У <Киры> из глаз лились слёзы, и он, чтобы другие его путники этого не заметили, тихонько вытирал их рукавом свитера.
— Э-эй! — осёкся <Васаби>, — Ты чего? Я ж не в серьёз!
— Нет, — шмыгнув, сказал <Кира>. — Пусть это будет всерьёз. <Иерин> однажды говорил, что люди на Земле любят причинять боль окружающим, чтобы чувствовать себя сильнее, хотя на самом деле они слабаки.
— <Чего>?.. — спокойным тоном спросил <Васаби>, хотя его шея напряглась и бровь стала странно подёргиваться.
— Что слышал, <Васаби>, — бодренько улыбнувшись, <Кира> постучал падшего по плечу. — Если же ты не услышал, то тебе стоит полечить уши у <Нары>.
<Васаби> медленно, с доброй улыбкой на лице, потянулся к мощному браслету на руке, но <Ано> его вовремя остановила и потянула дальше вглубь леса.
Наконец компания дошла до пункта назначения. Ржавые ворота вокруг подозрительного здания в этот раз были открыты.
— Значит, там до сих пор кто-то... — начала <Ано>, но <Васаби>, в спешке материализовав своё лезвие, закрыл ей рот рукой.
— Именно, — шепнул он ей на ухо. — Доставай свою секиру и иди следом за нами, образуя треугольник.
<Ано> кивнула. Коснувшись линзы, она ощутила в руке забытую за это время приятную тяжесть. Любимое оружие никак не изменилось и, казалось, оно ждало встречи с <Аночкой> все эти дни, проведённые в лагере.
А <Кирилл> тем временем достал свой крестик на цепочке и, сжав его в кулаке, закрыл глаза, начиная что-то нашёптывать. От его шёпота у <Аночки> началась неимоверная головная боль, от которой хотелось разорваться на куски. Пошатнувшись, она оперлась на секиру.
Заметив это, <Васаби> дал ангелу подзатыльник, остановив этим и шёпот и головную боль <Аночки>.
— Прости, — промямлил он, покосившись на <Ано>. — Забыл.
— Не время извиняться, — сказал <Васаби>.
— Просто оно так сильнее бьёт... — попытался оправдаться аншел, но получил новый подзатыльник.
— Быстрее! — прошипел <Васаби>, посматривая в сторону обвалившихся дверей. На мгновение ему показалось, что там промелькнула какая-то тень.
<Кира>, так же сжав в руке крестик, протянул вторую руку вперёд. Шептать он, конечно не стал.
— <Рафаэль>! — воскликнул он и тут же поймал упавший в его руку пистолет. Оружие было необычно тем, что этот пистолет принадлежал явно не к двадцатому и двадцать первому веку и был длиннее и массивнее современных. Корпус состоял из отполированного дерева. <Кира> повернулся к <Аночке> лицом. На его зрачке появилась печать, напоминающая циферблат и три стрелки, отсчитывающие время назад.

— Что это? — поинтересовалась <Ано>.
— Часики, — улыбнулся ангел. — Они отсчитывают время использования моего оружия. После его окончания я умру. Но если я убью себя вот этим, — он приподнял пистолет. — То смогу воскреснуть тем, кем я был мгновением раньше, или был бы мгновением позже. Это слишком краткие мгновения, для которых даже сотая секунды покажется вечностью. Пойдёмте?
<Васаби> потянул <Аночку> за собой, но та, осмысливая слова <Киры>, смогла пойти сама. «Значит, всё-таки <Иерин> сделал это?.. — подумал <Васаби>, внимательно вглядываясь в окрестности. — Как беспечно с его стороны! Давать этому ребёнку оружие…»
В помещении всё оказалось, как и было раньше. Вот только труп <Акиры> пропал. Но кровавые следы на полу говорили о том, что он тут действительно лежал. В полной тишине <Кира> принялся бродить по помещению, осматривая углы и ненужные трубы. <Васаби> стал изучать след крови. Казалось, тело никуда не оттаскивали, а оно просто исчезло. <Аночку> не покидало ощущение какой-то опасности...
Вдруг на той дорожке, что соединяла две лестницы, откуда ни возьмись появилась фигура в чёрном плаще и такого же цвета то ли китайской шляпы в форме придавленной пирамидки.
— Что вы делаете? — знакомым голосом поинтересовалась фигура.
<Ано> вскинула голову, пытаясь вспомнить, чей это голос. То, что он звучит знакомо, было логично, но вот только от кого она его слышала...
— Кто ты такой? — фигура тем временем заинтересовалась <Кириллом>. — Это оружие... Неужели?..
— Да! — довольно громко и резко вскрикнул <Кира>. — Как ты уже понял, я — второй кандидат на силу <Хаоса>!
— Это невозможно, — стараясь как можно увереннее произнести эти слова, изрекла фигура. — Ты же умер... Такого просто не может быть... Кто ты такой?!
— Я не соврал! — продолжил ангел. — Я действительно тот, за кого ты меня принял! А теперь изволь же показать своё истинное лицо, <Хаос>!
— Вам так интересно? — усмехнулась фигура. — Но ваше желание после моего. Изволь объясниться, <Второй>, как ты выжил? Да ещё и до этого момента не убит.
— Хорошо, — смягчился <Кира> перед врагом, который пока и не думал нападать. А нападать первыми с огромной разницей в силах было бы неразумно. — Когда человечество приняло решение начать отсчёт времени, всех «нечистых» существ решено было изгнать. Нечисть попряталась в лесах и болотах. <Ведьм> на то врем было мало. Но тут появились мы — кандидаты на силу трёх. <Хаоса>, <Страха> и третьего неизвестного. Люди стали бояться нас из-за скрытого потенциала и презирать. Это презрение превратилось в ненависть, и тогда несколько народов, объединившись, атаковали нас. А мы что? Мы всего лишь дети, которых даже ещё не выбрали на места сегодняшних заключённых. Убили, как полагалось, всех, кроме трёх. Эти три и стали <Хаосом>, <Страхом> и третьим. Третьего, за неимением имени, назвали его собственным — <Иоганн Себастьян Бах>. Но в тот день убили не всех. Я остался еле живой лежать и пытаться не выдать людям того, что я жив. Вскоре полчища отошли. Но я не мог и пошевелиться. Вот тогда ко мне и подошёл один странный мужчина, от касания которого с моего тела исчезли все раны. Он назвался <Христом>, божьим посланником. Но он, несомненно, врал, ибо мы все знаем, какова <Иерархия Неба>. Но этот мужчина обладал чем-то сверхъестественным даже для ангелов и всякого прочего народа. Ну, в общем, после этого я смог выжить, а когда мне исполнилось тринадцать лет, то я случайно заметил одного ангела, который и увидев во мне какой-то дар, провёл на небо, где я до этой поры и проживал. Меня не выпускали в мир, отговариваясь тем, что я ещё слишком юн. Вот и всё.
— <Ясно>, — задумчиво отозвалась фигура.
— Теперь ты, — потребовал ангелочек со странным прошлым и нацелил пистолет... себе в голову.
— <Умно>, — оценил человек в плаще. — Ну что ж, смотрите! — воскликнул он и сбросил шляпу.
В лунном свете что-то блеснуло. Очки. <Юрий>. Он стоял и, усмехаясь, взирал свысока на компанию.
— ЮРИЙ! — раздался где-то позади истошный крик.
Все четверо разом посмотрели на обладателя этого крика. В дверях стояла <Рената> с таким неимоверным ужасом в глазах, которого не было видно за все эти дни, прожитые с третьим отрядом. Она в страхе прижималась к косяку, не смея отвести взор от <Юрия>.
— Мы слишком много наговорили, — цыкнул языком тот. — Ты меня бесишь! Своей слежкой ты мне сорвала несколько убийств! Достала... Ах, ещё бы <Акира> сюда явился! Ах, точно! Как я мог запамятовать, что сам его убил!
В глазах <Хаоса> показался огонёк безумия. И это не удивительно, если тебя на несколько столетий помещают в абсолютную тьму без просвета надежды.
— Ты как сюда пробралась? Ведь забор же... — не слишком уверенно пробубнил <Васаби>. Всё таки главным героем в этой сцене был именно он — <Юрий> или же <Хаос>!
— Зачем?! — у <Ренаты> прокатилась слеза по щеке. — <Юрий>! Для чего тебе это всё?!
— Для чего? — задумался тот. — Все те, кого я планировал убить или убил, жутко меня раздражали. Они раскидывали вещи, бросались словами просто так. Было невыносимо быть рядом с ними.
— Убивать-то зачем?! — взмолилась собеседница.
— Как зачем? — удивился <Хаос>. — Они недостойны жизни!
— А ты достоин?! — воскликнул <Кира>.
— Заткнись!!! — заорал <Юрий> и с ненавистью щёлкнул пальцами. В <Кирилла> с разных сторон воткнулись сотни игл. В руки, ноги, тело. Да так, чтобы невозможно было пошевелиться.
— Я не затронул жизненно важных органов, но боли никто не отменял, — садистски заметил <Юрий>.
— <Алеф>... — прохрипел на последнем издыхании <Кира> и выстрелил себе в голову. По помещению разнёсся громкий звук выстрела. Тело <Киры> упало, как тряпичная кукла. Внезапно под ним образовалось чёрное пятно что засосало мёртвую плоть. Через мгновение оттуда выплыл в точности такой же <Кира>.
— Что?.. — в непонимании выдохнула <Ано>.
— Лучше не вякай. Мы сейчас второй план, — шепнул ей на ухо <Васаби> и отстранил её с стене, загораживая спиной.
<Юрий> снова воззрился на ещё больше перепуганную <Ренату>, которая убегать даже и не планировала, что было бы безопаснее для её жизни и для неё самой.
— Пожалуй, и тебя следует убить... — поразмыслил он.
— Почему ты убиваешь?! — прокричала <Рената>, срывая и без того охрипший голос.
— Потому что так надо. Если я убью дорогого кому-то человека, будет вдвое лучше. И раздражитель умрёт и ещё одна личность познает одиночество... Когда ты никому не нужен... Когда все от тебя шарахаются, боятся... называют монстром... Пусть познает эту невыносимую боль! — потихоньку-полегоньку обезумевал <Юрий>.
— Но ты ведь был тогда с другими кандидатами! — уже что-то понимала <Рената>.
— <Разве>? — удивился <Юрий>. — Я всегда был один, даже когда вокруг меня существовали люди. Был, есть и буду.
— Но ты не один! — оспорила его мысли <Рената>.
<Хаос> вопросительно взглянул на неё.
— Это ещё почему?
Вместо ответа девочка стремительно, что было для неё необычно, кинулась в сторону одной из лестниц, чуть не сбив по пути <Васаби>. Мигом взлетев по шатким ступенькам, она кинулась по направлению к Юрию. Момент — и <Рената> уже сильно зажимала его в объятиях, бормоча:
— Ты не один. Я тебя люблю. Делай что хочешь, но я никогда не оставлю тебя одного...
<Хаос> стоял и слушал в замешательстве. Странно то, что он даже не ранил её, а просто удивлённо смотрел в пустоту. Его глаза наполнялись слезами. Но в какое-то мгновение <Юрий> потерял сознание и стал оседать. Хрупкая <Рената> не смогла выдержать такого веса и как можно аккуратнее положила парня на пол, сев рядом.

— Ну вы издеваетесь! — после продолжительного молчания воскликнул <Васаби>. — Нет, не ангел! Нет, не падший с демоном! А обычная девчонка! Смогла запечатать силы <Хаоса>! Аж завидно, чёрт возьми!
— Запечатать? — переспросила <Ано>.
— Его силы сидят теперь глубоко в нём, поэтому пока что он безопасен. По крайней мере на столетие точно, а там посмотрим.
— То есть, он теперь обычный парень?! — вновь своим обычным дрожащим голосом спросила <Рената>.
— Ну да, — кивнул <Васаби>. — Я не хочу тебе менять память. Так что всё, что ты здесь услышала, никому не говори! Никому, поняла?
— Угу, — жалобно согласилась <Рената>. — А что теперь?
— Ну, скорее всего мы его отнесём в лагерь. К утру очнётся. В вожатской пускай поспит. А вы все возвращайтесь по комнатам. <Ано>, — повернулся к <Авирано <Васик>>. — Утром решим, куда дальше.
Выдохнув и обратив секиру снова в линзу на глазу, <Ано> последовала за <Васаби>, который подхватил обмякшее тело <Юрки> и уже выходил из опасного здания.
До стены они дошли в молчании. Только стрекочущие светлячки или плачущие цикады (не поймёшь их кто где) нарушали покой ночи.
— А всё таки жалко <Акиру>... — вздохнул <Кира>.
— А кто это? — вдруг спросила <Рената>.
— Как? — изумился <Кирилл>. — Ты не помнишь?! В третьей комнате жил! Вчера вечером типа домой вернулся! Рыжий такой! А ещ...
В этот момент <Васаби> просто закрыл ему рот.
— Не надо, — покачал падший головой и посмотрел на <Юрия> на руках. — Это вот он постарался.
— Но зачем?! — воскликнул <Кира>.
— Чтобы не причинять ей страданий... — улыбнувшись, промолвил <Вас>. — И всё же! Ты как через забор перелезла?
— Секрет организации, — уклончиво сказала <Рената> и по-лезла на ближайшее к забору дерево. Вскоре она уже была на достаточной высоте для того, чтобы просто шагнуть на забор. Это она и сделала. А спустилась на другую сторону почти подобным образом. Пришлось только повиснуть на одной ветке.
— И кто тебя учил лазать?! — восхитился <Васаби>, когда вся компания направлялась к корпусу.
— Я самоучка, — ответила <Рената> и быстро проскользнула к себе в комнату и так же мгновенно уснула.
<Аночка> тоже последовала её примеру, оставив <Васабчика> самого разбираться с <Хаосом-<Юрием>>. «Надеюсь, <Юрий> не будет жить вместе с нами, как <Неко>», — подумала она перед тем, как заснуть.
А на утро бодрый <Васаби> не менее бодро её спросил:
— Ну что, <Ано>, останемся тут до конца смены?
— Ну уж нет! — решительно воспротивилась та. — Хватит с меня и вчерашнего! И тем более я давно не заходила в интернет! И у меня ещё много вопросов к этой кошке!
— Ну что ж с тобой поделать!.. <Ладно>, собирайся!
...Наконец пришло такси, которого так долго ждала <Ано>. Бесчувственный <недодемон> не понимала, почему <Катя> плачет, обнимая <Аночку> и что-то там бубнит про следующую встречу. <Авирано> интересовало совсем другое...
4 просмотра·2 поделились
4 просмотра
Регистрация