Заметив испуганную <Ано>, девочка заметно подобрела.
-А! Это ты!-спрыгнула она со своей полки, заваленой какими-то тряпками.-Там стемнело?
-Г-где?
-В пизде! На улице темно?
-Незнаю,-в неожиданные моменты мозг <Авирано> отключается.
-Так и думала,-пожала плечами девочка.-Смертные даже время суток определить не могут.
-Но...- <Ано> пыталась возразить, что вампиры тоже умирают, но собеседница будто испарилась.
<Ано> выключила свет, дабы своего присутствия не выдать, и на ощупь поднялась по лестнице, споткнувшись всего пару раз. Выйдя на белый свет, <Авирано> удосужилась заметить, что снаружи и правда темно, а <Васаби>, <Кард Акид> и <Даша> до сих пор пьют чай и о чём-то болтают.
-Ты где была?-поинтересовалась ведьма, заметив, что <Ано> присела на своё место за столом. <Кард Акид> явно опасалась за сохранность своего имущества.
-В подвал спускалась.
-И что ты там увидела?
-Вампирку,-не стала врать <Авирано>. Недавно она навсегда уяснила, что враньё ведёт к печальным последствиям. А последствия заключались в том, что <Неко>, которая решила своровать булочки из магазина, заметили за сием непристойным занятием. Опасавшись поимки и заключения в тюрьме, кошка стала изображать из себя сумашедшую. В итоге <Неко> оказалась в психушке, а <Ано> с <Васаби> вынуждены были вызволять её. <Слава Иерину>, что в мире существует такое действие, как телепортация.
-Ну, мы, пожалуй, пойдём,-встал из-за стола <Васаби>.
-Идите, вас никто не держит. Даже наоборот-торопят,-процедила сквозь зубы <Дарья>, которая уже хотела спать.-И вообще, <Кард Акид>, купи телефон. Пусть эти не прутся сюда, а звонят!
Последние слова <Даши> не были услышаны гостями, так как те быстренько ретировались и направились по знакомой тропинке, которая была настолько вытоптана, что вскоре могла превратиться в аллею.
-И что делать будем?-спросила <Авирано> у <Васабчика> уже дома. Он сидел за столом, опустив голову на руки. Это была настолько отчаявшаяся поза, что <Ано> захотела зарисовать её, но в целях приличия сдержала свой творческий порыв.
-Незнаю. Даже ни одна мыслишка в голову не лезет. Может кто-то мне там барьер от нужных мыслей поставил?
-Неудачная шутка,-полушёпотом заметила <Ано>, чтобы <Васик> не услышал её. Хотя в таком случае,этого можно было вообще не произносить. Запутавшись в этом, <Ано> предложила ждать проявления активности <Страха>, а потом самим напасть на него.
-Но ты же понимаешь, что даже вдвоём мы врятли его победим, да?-заинтересованно вскинул голову <Васаби>. Кстати, на этот раз волосы у негт были собраны в высокий хвост и не так мешались окружающим.
<Аночка> кивнула. Она отлично понимала, что примерно 29/30 всей работы выполнит <Васаби>, но эта малая часть тоже может пригодиться. Если она тут умрёт, то не судьба, значит, ей жить дальше.
-Но где мы его выжидать будем?-спросил <Васаби>, который лучше знал мир, чем <Ано>.
-Тут уж сам думай,-отмахнулась та. Дальнейший план действий она придумала, а над остальными деталями пусть другие думают. Лень ведь раньше человека родилась. Даже Бог откладывал сотворение мира до крайнего срока, а потом в спешке за три дня наверстал упушенное.
<Авирано> решила выйти на улицу и подышать свежим воздухом, что было необычно для такого домоседа, как она. Эмоции <Васика> по этому поводу ограничились лишь кивком и впадением в себя всё в той же позе за столом.
Было начало ноября. Листья с деревьев уже опали, обращуя красивые шуршащие дорожки под ногами у прохожих. "А ведь скоро у меня день рождения!-вдруг вспомнила <Ано>, стоя у подъезда и полной грудью вдыхая приятный прохладный воздух.-Первый за моё знакомство с другим, более интересным миром. И <Васаби>..." Тут она припомнила его рассказ о прошлом. Когда <Васаби> только спустился на Землю , то тоже погрузился в мысли о <Страхе>. Как и сейчас. Опасно оставлять <Васаби> одного. Неизвестно что он может натворить и...
<Размышления <Авирано>> прервал звук кастрюли, упавшей на пол. В сущности всё было почти так. Только кастрбля упала на асфальт.
-Тьфу ты, блин!-смачно сплюнул <Кряхтин Вегбер>, поднял кастрюлю и, не щамечая <Ано>, удалился в подъезд. Это послужило нек
им сигналом к возвращению. "Всё таки прогулки-это не моё"-подумала <Ано>, поднимаясь в лифре на восьмой этаж.
Вопреки всем ожиданиям в тот момент, когда <Аночка> только ступила ногой на лестничную площадку, из-за двери выглянул радостный <Васаби> с горящими глазами и затащил девочку в квартиру. Удивляясь тому, как быстро <Васик> меняется в настроении, <Авирано> его внимательно слушала.
-Я придумал! Я всё придумал и решил!-взахлёб начал он, не давая <Ано> даже снять куртку.-<Страх> должен появиться в течении недели. Эту нелелю мы будем жить в моём втором доме. Ну, который в лесу. Там есть отличная комната, в ней можно провести бой. Правда, там немного убраться нужно... Но это ничего!
Услышав про уборку, <Ано> поледенела. Кто, как ни она своими глазами видел весь бардак и мусор в этом доме. Да и как жить в нём, если там даже мебели никакой нет?
-Я за то время, пока ты на улице стояла, телепортировал почти всё отсюда туда,-будто прочитав мысли <Аночки>, огласил Вас.-<Неко> тоже.
-А кошка-то нам зачем?-удивилась недодемон.
Этот вопрос явно не входил в планы <Васаби> и он глупо уставился в даль. После нескольких секунд он сказал, что не знает и прошёл в зал.
<Ано> только сейчас заметила: в квартире практически не было мебели. Даже холодильник с плитой исчезли. Остался только унитаз, раковина и всё то, что было в ванной комнате.
-Там туалет и ванная есть,-сказал <Васаби>. <Авирано> представила себе до ужаса грязный унитаз и ванную с тараканами. Желание переезжать даже на неделю у неё отпало.
-Может всё-таки тут останемся?-попыталась отговорить <Ано <Васика>>, но тот был неизменчив в своём решении. Он будто бы и не заметил этого вопроса.
-Ну что, телепортируемся?-в азарте глянул он на <Ано>.
Девочке не оставалось ничего, кроме как обречённо кивнуть...
-Кошак, поставь чайник!
-Я супам не прислуживаю!-ответила <Неко> и отправилась-таки на кухню.
Прошло три дня с тех пор, как вся троица переехала в бетонный дом где-то в лесу. Обстановка была почти та же, что и раньше. Единственное, чем отличалось это жилище, так это холодом. Здесь не было проведено отопление, поэтому <Ано>, <Васаби> и <Неко> сейчас сидели на диване в тёплой одежде и шарфах с шапками.
-Мне кажется, что на улице даже теплее,-выдвинула свою речь <Ано>.
-И мне,-согласилась <Неко>.
-Не говорите чепухи,-помотал головой <Васик>, вплотную сидевший с <Аночкой>. Если бы та разрешила, то обнял бы её. Холодно было очень.
-Это супчик специально врёт! А то на какой вареник мы бы тут сидели, раз снаружи теплее? А почему мы тут сидим, кстати?
-А я то всё удивлялся, почему кошка не спросила за эти трое суток, зачем мы тут прохлаждаемся... Войнушка со <Страхом> у нас сейчас, а мы в засаде. Я недавно получил письмо от <Иерина>. Помимо призывов вернуться в нём говорилось, что <Страх> уже в России и приближается к этому городу.
-А он изначально не в России чтоли был?-удивилась <Авирано>, думавшая, что все события только и делают, что происходят на её родине.
-Это в зависимости от того, где умрёт человек(причём самоубийца) в момент высвобождения <Страха>.

-Ясно,-сказала <Ано> и покрепче прижалась к <Васику>, уткнувшись в его плечо. Пахло оно, почему-то, ванилином. Занюхавшись этим сладким запахом, <Авирано> не слышала, что происходило вокруг и задремала. Проснулась она уже одна. За единственным окном было темно. Свет горел в кухне. <Слава <Васабчику>>, что он додумался хотя бы электропроводку установить сюда. Однако на кухне была только <Неко>, загадочно роясь в ящиках и бубня что-то про вафельки.
-Ты теперь вместо булок на вафли пересядешь?-поинтересовалась <Ано>, проходя в комнату.
-Почему вместо? Вместе!-ответила кошка, не переставая рыться.
После минуты поисков, которые так и не увенчались успехом, <Неко> отступилась от этой идеи, взяла булочку с маком и откусила большой кусок.
-Слушай,-вдруг проищнесла <Ано>, которую, видимо, попёрло на разговорчивость.-Почему ты не толстеешь? Ешь и ешь, а остаёшься стройной...
-Это такая природная особенность!-гордо вскинула палец <Неко>.
-Ага, особенность!-послышался из-за стенки смешок <Васика>.-Глисты просто у неё!
-Ничего подо
бного,-надулась кошка и запихнула в себя ещё один кусок булки.
Наконец, <Васик> появился на кухне и сказал, что <Страх> завтра будет уже тут.
-Как завтра?!-ошалела <Ано>.
-А вот так,-вздохнул <Васаби>.-Поймать <Девятую> нам не суждено, значит... Нужно сегодня из той комнаты убрать всю лишнюю мебель. Чтобы ничего не мешало. Но этим займусь я. Вы тут пока сидите.
И <Васаби> снова удалился, встрыхнув длинными тяжёлыми зелёными волосами. Последнее время он ту прядь, что закрывала один глаз, убирает и одевает бесцветные линзы, ибо ешё не доверяет <Судьбе> с её вечными выходками и шуточками над бедными людишками. Хотя она сама тоже некогда была подвержена этому.
-Эй, Авка,-позвала <Аночку <Неко>>, придумавшая только что той прозвище, которое подозрительно сильно было похоже на кличку собаки.-Как думаешь, у кого волосы длиннее, у <Кард Акид> или супчика?
-У <Васаби>,-подумав немного, ответила <Ано>.
-А вот и нет!-воскликнула кошка, вспрыгивая со стула.-У ведьмы! Потому что концы кос у неё доходят почти до половины длины бёдер, а у супчика все волосы чуть-чуть пониже пятой точки. Прям на сантиметр или два!
-Но <Васаби> выше! Значит и волосы длиннее,-озвучила свою точку зрения <Ано>.-А если сравнивать не просто одни волосы, а их в пропорциях тела, то да, у <Кард Акид> длиннее.
<Неко> попыталась осмыслить скащанное Авкой. Но так и не смогла совершить этот подвиг и запила булочку зелёным чаем.
-Зелёный чай обычно пьют чтобы успокоиться,-тихо заметила <Ано>, а мысленно добавила;"Прям в самый раз для <Неко>..."
-Что?-не расслышала кошка.
-Ничего,-помотала головой <Авирано>, не решившись говорить эту фразу второй раз из-за того, что ей была ещё дорога собственная жизнь.
Утром следующего дня <Авирано> поинтересовалась у <Васика>, когда именно прибудет <Страх>.
-А фиг его знает,-легкомыслено ответил он.-Где-то днём. Я помню, что он не любит ночь.
-Почему?-удивилась <Ано>, думавшая, что ночь-это время людских страхов перед неизвестностью, что скрывается во тьме.
<Васик> пожал плечами.
-Не знаю.
"Как логично,"-заметила <Авирано>.
Молодой парень лёгкой походкой беззаботно шёл по улице, насвистывая весёлую мелодию. Внешний вид его не имел ничего примечательного за исключением непослушных красных волос с глазами обжигающего зелёного цвета. По сути зелёный цвет не может обжигать людское зрение, но с этим было что-то странное. Как бы нормально не выглядел этот парень, прохожие, сами того не подозревая, пытались находиться подальше от него.
Но вот к парню с наглым видом приблизился тёмноволосый мальчик в очках, на вид которому было лет четырнадцать.
-Чего тебе тут надо?-не слишком доброжелательно спросил <Юрий>.
Парень вытащил наушник из уха и вопросительно уставился на пацана.
-А тебе?-вопросом на вопрос ответил он, будто собеседник был ему совсем незнаком.
<Юрий>, которого этот тип начинал бесить, попытался щёлкнуть пальцами и покончить с ним раз и навсегда. Но в одно мгновение у юркиного собеседника в руках оказалась шипастая цепь, которая уже была обкручена вокруг запястья мальчика. Парень, недобро улыбаясь, приблизился к <Юрию> и, натягивая цепь, сказал:
-Сражения между нами запрещены. Или ты забыл? Если так, то с радостью могу напомнить.
-Спасибо, сам разберусь,-цыкнув языком, огласил <Юра> и удалился в своём первоначальном направлении.
Парень, оставшись стоять на месте, снова превратил цепь в провод наушников.
-Он ни капли не изменился,-усмехнувшись, прошептал <Страх>.
<Васаби> был в душе, когда <Ано> услышала настойчивый стук в дверь. Дверь в сие помещение проектировалась так, что глазка люди не предусмотрели. Зато было великое множество разных замков. Цепочка прошлого века так же присутствовала. Дверь отворилась на длину цепочки, но <Авирано> никого за ней не увидела. А следующее мгновение эта же цепочка развалилась на мнодество маленьких колечек. Колечки, вопреки здравой логике, были целые, будто бы их никогда и не соединяли вместе.
-Что там такое?-показался из-за угла <Васаби>, вытиравший волосы полотенцем.
-А феном не проще будет?-поинтересовалась <Ано>, прикинув время высыхания длиннющей волосни <Васа>.
-Фен портит волосы,-огласил <Васабчик>.
-Ты прямо как девушка...
-Что?-будто бы не расслышал <Васик>.
-Как девушка <рассуждаешь,-на> этот раз повторила <Ано>.
А падший всё равно сделал вид, что и в этот раз не услышал. Только переспрашивать уже не стал.
-А? Что это с дверью? Почему...-вдруг <Васаби> резко стал серьёзнее и наклонился к <Ано>.-<Страх> уже проник в дом. Сейчас он может быть где угодно. Беги в ту комнату и секиру доставай. Живо!
Так <Авирано> и поступила. Когда она извлекла оружие, то заметила старый стул, который валялся в углу. Да и на полу всё так же было разбросано множество предметов. "Странно как,-подумала девочка.-<Васаби> же убирался здесь..."
В этот миг из кухни, что находилась напротив комнаты, послышался звук разбитого стекла. <Ано> не успела вспомнить, что <Неко> своевременно ретировалась, как к ней вбежал Вас со своим громадным лезвием и загородил спиной, мешая наблюдению. Спустя, наверное, минуту, которая длилась вечность для <Аночки>, у единственного окна будто бы из пустоты возникла фигуры, приобретавшая очертания молодого человека с растрёпанными красными волосами и безумным взглядом, что делало его больше похожем на психа, чем на сильнейшего заключённого. <Юрий> хотя бы осмысленно разговаривал.
Вас и <Ано> уставились на этого парня.
-Паааадшиий!-улыбаясь и заметно радуясь произнёс <Страх>, приобретя окончательные очертания.-Ты не поверишь, как долго я ждал встречи с тобой!
Как прирождённая яойщица, <Ано> не смогла сдержать улыбки.
-Ближе к делу!-потребовал <Васаби>.
-Отомстить хочу,-сказал парень.-Мне плевать, что заточил меня другой падший, но ты несомненно на него похож. Так что не держи зла, ладненько? Я не буду использовать на тебе мою технику, но вот эта девчонка нам помешает...
<Страх> сделал было шаг к <Аночке>, но <Васаби> переградил путь к ней.
-Так, значит,-нахмурился <Страх>.
В следующее мгновение провод наушников превратился в цепочку шириной в два пальца. Цепь мимом проскользнула под ногами у <Васика>, овила тот самый стул и вытащила его на середину комнаты. После с такой же неимоверной скоростью выбила у <Васаби> из рук лезвие(она, должно быть, накалилась, ведь после этого на руках <Васаби> были ожоги), обвила его и усадила на этот стул. Падший пытался высвободиться, но при каждом его движении на цепи появлялись шипи, впивающиеся в тело <Васаби>.

-Отпусти!-прохрипел он, скорее не от боли, а от гнева.
-Нет уж,-спокойно ответил <Страх>.-Настолько слабый... Мне жаль. Прошлый был гораздо сильнее. Наверное в этот раз всё пройдёт быстро.
И договаривая последние слова, <Страх> направился к <Аночке>. Она и пошевелиться не могла. Тело будто сковано. Руки дрожат. Интересно, что он собирается делать? Неужели всё? Может надо попробовать хотя бы удар нанести? Но руки не слушаются...
-АНЯ!-рявкнул <Васаби>, пытаясь вывести полудемона из ступора.
<Аня>? Он произносит это имя второй раз, после знакомства...
<Страх> приблизился вплотную и приподнял <Ано> за горловину свитера. В неё впились страшные, жуткие, противные зелёные глаза. Вокруг всё стало заволакиваться темнотой.
-Ты что с ней <сделал?!-орал <Васаби>>.
-Ничего. Просто какое-то время она нам не помешает.
-Ублюдок,-пробормотал <Васаби>. Превозмогая боль, он встал вместе со стулом и невиданной доселе силой оборвал цепь одной лишь рукой.
-Уже лучше,-усмехнулся <Страх>.-Нападай.
<Васаби> не стал сдерживаться. <Ано>. <Авирано>. Его дорогую <Аночку>... Непростительно.
Подняв своё лезвие, <Васаби> устремился к <Страху>, что стоял уже наготове со своей странной цепочкой. <Авирано> лежала на полу без чувств. У <Страха>, пока он был в заточении, видимо, появилось много идей использования своей силы.
Первая атака у <Васаби> обычно была ложной и переходила в правдивую, что была второй, если не третьей. Но этот парень наверняка знает о стиле боя падшего, так что готов ко всему. Если ты знаешь, что атака ложная, то можно и не уклоняться от неё. Достаточно просто просчитать дальшейшие шаги противника и остановить его последующую атаку. Скорее всего так и размышляет <Страх>. Первый удар <Васаби> решил нанести по ногам, причём никуда не переходящий. Наклонившись и опустив лезвие на уровень ног <Страха>, что был немногим выше <Кард Акид>, Вас напрямую побежал к <Страху>. Казалось, что лезвие уже коснулось ног парня, но неведомая сила остановила атаку. <Васаби> поднял голову и заметил, что по лезвию лезвия трётся цепь <Страха>, тем самым затупляя его. <Васаби>, чтобы сберечь оружие, рванулся было назад, но уже было поздно. Цепь обвила тело, руки и ноги <Васаби> и сужалась, постепенно накаливаясь. Любимые шипы <Страха> так же выдвинулись, давя на <Васика>.
-Эй, <Васааааби>, давай поговорим!-предложил <Страх>, не давая подкосившимся ногам падшего уронить того. Парень сложил вместе два пальца, нацелил их на противника и поднял примерно на половину метра, чтобы видеть его мучающееся лицо.
-Ты!..-прохрипел <Васаби>.
-Что я? Сам же тоже хотел победить меня, но видно не судьба тебе это сделать. Кстати, а как вы <Судьбу>-то уговорили? Или она сама? Может, обманом? Она всегда была наивная...
<Васаби> не слушал. Звуки расплывались и становились непонятными. Раскалённые шипы вонзались всё глубже, причиняя невыносимую боль. Вдруг одна мысль поишла <Васу> в голову. Он не чувствовал боли в венах. Значит, <Страх> их не задел. Неужели он не хочет убивать падшего? Но <Люцифер> принёс ему столько страданий, заточив в небытие...
Почему-то <Васаби> резко почувствовал боль в левом плече и бедре. Открыв глаза, он заметил, что на нём больше нет цепей. Падший попробовал шевельнуться, но это принесло куда больше страданий, чем зависание в полуметре над землёй, обмотанным цепочкой. Но всё же через несколько непростых усилий Вас вскоре прислонился спиной к стене, тяжело дыша. Сражатья он не мог. Да что там, даже лезвие удержать не в состоянии.
-Ну что теперь, а падший?-усмехаясь, <Страх> склонился над <Васаби>.-Если ты умрёшь, то та девка...
-Заткнись,-полушёпотом оборвал противника Вас.
-Почему же?!-вдыхая, <Страх> приблизился к лицу <Васаби.-Тебе> противны мои слова? Или только эти слова? Или эти слова в моём произношении, а?
От мозгового перенапряжения и не только перед глазами падшего замелькали чёрные точки, постепенно заполняющие всё пространство. Через несколько мгновений <Васаби> был в обмороке. Но не до конца. Он всё же видел, как подошла <Ано>, потом упал <Страх>... а дальше пустота.
<Авирано> провалилась в кромешную тьму. Она открыла глаза, но ничего не изменилось. Крутом не было ничего, кроме сплошной черноты. <Ано> уже запуталась, закрыты её глаза или нет. Но вдруг тьма стала рассеиваться и новый вид преобретал всё более ясные очертания. Пятиэтажный дом, двор, лавочка, подъезд. Нет сомнений, что это была та самая местность, что сгорела без малого половину года назад, унеся вместе с собой жизни многих людей. Вот дверь до боли знакомого подъезда с писком открылась и из него вышла девочка <Аня>, чьи волосы были ещё русыми, а глаза зелёными. <Аночку> не интересовал собственный день, так что она осталась около дома в желании выяснить причину пожара. Она быласейчас не более, чем призраком, заблудшей в прошлое душой, поэтому пролетела по квартирам, узнавая, чем
сейчас заняты жильцы. Ничем подозрительным они не занимались, так что пока ничего не было известно. <Ано> приземлилась на лавочку и стала вести наблюдение за домом. Вдруг за углом скрылось что-то зелёное. "Неужели?"-пронеслось у неё в голове перед новой пропастью во тьму.
Не может быть, чтобы <Васаби> преднамеренно устроил этот пожар, убив всех жителей этого дома! Хотя <Ано> об этом часто задумывалась. Слишком ровное стечение обстоятельств. Оно явно было вызвано кем-то посторонним. Но как только <Авирано> предполагала, что Вас совершил такое, то сразу же отбрасывала эту мысль, ссылаясь на его добрый нрав. Но ведь не зря же он падший. Когда-то <Аночка> планировала спросить его напрямую об этом, но боялась того, что он отвергнет её, выгонит. Вот ещё Один её потайной страх, который сильнейши заклбченный и возбудил в её памяти. Но! Несмотря на всё! <Васаби> оберегал <Ано> и жертвовал собой ради неё, всегда готовый защитить, закрыть спиной, что он и делал при встрече со страхом. <Васаби> готов сам умереть. Но дать сделать это же <Аночке-никогда>. Именно поэтому она сейчас жива!..
<Авирано> открыла глаза, пытаясь понять, что только что произошло. Вроде бы она недавно находилась у себя во дворе, но теперь как-то попала в эту грязную комнату. <Ано> привстала на локте, протирая глаза. Её взгляд задел странную картину.
Весь в ранах и ссадинах, <Васаби> лежит на полу без сознания, а <Страх> склонился над ним и что-то неразборчиво говорит. "Что тут произошло, пока я дрыхла?!"-испугалась <Ано> и попыталась подняться, но из-за сильной головной боли присела на корточки. <Страх>, по-видимому, предпочитал не замечать движения девочки. Кровь в висках пульсировала, не давая возможности сосредоточиться. <Ано> подумала, что ненадо было так резко вскакивать. Но нужно что-то делать, или этот гад всё же прикончит <Васаби>. Головная боль быстро начала проходить, и <Ано> заметила короткий клинок, который валялся на полу никем не тронутый. Протянув к нему руку, полудемон вдруг догадалась, что это может быть ловушка <Страха>. Но отступать уже некуда. Тем более ничего другого, кроме ломика в углу(а им <Ано> вряд ли сильно ударить может), не было.
Схватив нож и поднявшись, <Ано> сделала шаг. <Страх> продолжал нашёптывать что-то странное на ухо <Васаби>. Со стороны это выглядело как... кхм... воздержусь, пожалуй, от бесполезного описания. Ещё шаг. <Страх> не замечает. "Но почему он не видит?!"-испугалась <Ано>, ловя свою ироничность. Воспользовавшись тем, что парень занят другими делами, <Ано> тихо подобралась к нему на цыпочках за спину и нацелила клинок. "Вдруг я не смогу? Вдруг сил не хватит? Вдруг сдамся?-мелькали у неё в голове мысли.-Нет. Мне нельзя сдаваться!"

<Ано> ощущала у себя в груди сильные толчки сердца. Бояться-не лучший вариант. Ведь всего лишь надо... Замахнувшись, <Ано> обеими руками всадила клинок в спину между лопаток <Страха>. Тот на мгновение замер и посмотрел в её сторону. Испугавшись, что это не подействовало, <Авирано> отскочила метра на два назад.
-А, это ты...-пробубнил парень.-Почему так быстро очнулась? Я же страхи твои... потаённые...
Недоговорив сильнейший заключённый начал оседать на колени, опираясь руками о пол. Он тяжело дышал, будто после пробежки марафонской дистанции со скоростью забега на сто метров. А после творился полнейший бардак.
В следующий миг в комнату ворвались <Судьба> с <Кард Акид>, которая в руках держала гидрант. Было видно, что ей тяжело, но она его не отпускала. <Судьба>, увидев <Васаби> со <Страхом>, быстро открыла свою книгу и собралась было сделать пометку, как <Ано> её остановила.
-Почему?-спросила та, недоумённо глядя в <Аночкины> глаза.-Так же лучше будет.
<Авирано> сама не знала, почему остановила <Судьбу>. Просто какое-то странное предчувствие, что от этого будет хуже, управляло ей. Но отчитываться перед <Судьбой> сейчас и в дальнейшем <Аночке> не удалось. <Заговортл <Страх>>.
-<Судьба>?-повернул он голову.-О, привет! Давно не виделись, сестрёнка.
-Взаимно, братик,-тоном, далёким от страстной любви, проговорила <Судьба>.
-Братик?!-удивилась <Ано>, почувствовав себя в безопасности, чего не скажешь до сих пор о истерзанном <Васаби>.
<Судьба>, не глядя на <Ано>, кивнула. Полудемону предстоит ещё много в чём разобраться.
-Слушай, сестра, погоди немного,-пробубнил <Страх>.-Нужно кое-что сделать...
Секундой позже он приблизился к <Васаби> и, сказав: "Но несмотря на это, я тебя люблю." поцеловал падшего в губы. Поцелуй продолжался несколько секунд.
Первой опомнилась <Кард Акид> и моментально подбежав к этой парочке, долбанула <Страха> по голове гидрантом. Если два парня целуются в присутствии трёх дам, то это уже более чем возмутительно.
<Авирано> выглянула в окно. Начинало темнеть. Вдруг одна снежинка приземлилась на стекло оконной рамы. Видимо, зима неминуемо приближалась.