"<Васаби> болен? Да. Насколько серьёзно? Не знаю. Что-то с внутренними органами? Скорее всего. Он попровится? Обязан,"-мысли <Ано> текли своим чередом и вели какой-то диалог без участия самой их обладательницы. За завтраком было весело всем, кроме <Авирано>. Странно ощущать, что ты ничего не можешь сделать...
И тут её осенило. У <Нила> же есть медицинское образование! Уж он-то точно сможет что-либо предпринять! <Авирано> не хочет смотреть, как кому-то плохо.
Рванув сразу же из-за кухонного стола, <Ано> побежала к дому <Нила>. Она вроде сшибла кого-то по пути, но девочке было не до этого. Дверь оказалась заперта, а на сами крики <Нил> не откликался. "Наверное, в больнице,"-решила <Ано> и помчалась было туда, но вспомнила одну маленькую деталь: она без понятия, где находится это место. Пришлось вернуться.
-Ань, ты чего так резко?-удивлённо спросила <Агафья>, как только <Авирано> снова вошла в кухню.
-Да так,-покосившись на <Васа>, сказала полудемон и вновь села за стол.
Кот, подозрительно поглядев на <Авирано>, снова уставил глаза в пол.
-Вы опытные садисты,-заметил он.-Откармливаете колбасой, а потом обязательно сожрёте!
-Я не люблю шаурму,-улыбнулась <Агафья>.
А <Аночка> при слове "садисты" вспомнила девочку из лагеря. Как же её звали? Казалось, это всё было как минимум год назад. "А ведь почти год назад и было!-вспомнила <Ано>.-Как быстро идёт время..."
<Васаби> время от времени поглядывал на <Ано>. Видимо, знание о его болезни заставило девочку быть более предпринимательной. И бегала она, скорее всего, к <Нилу>. Забавно. Но он ничего не сможет с этим сделать. Никто не сможет. Это неизлечимая смертельная болезнь. <Кард <Акид>> знает о ней и сейчас пытается выдумать какое-то лекарство. Жаль, что её труды пропадут напрасно.
После завтрака <Ано> позвала <Васаби> сходить к берегу реки. Падший был удивлён, что <Авирано> наконец сама проявила хоть какую-то инициативу.
-<Васаби>...-медленно произнесла его ученица. Этот тон напомнил <Васу <Кард <Акид>>> на пороге нервного срыва.-Ты обращался к кому-нибудь с просьбой о лечении?
-<Аночка>,-обезоруживающе улбнулся падший, но лицо его имело довольно грустное выражение,-как только я понял, что болен (а это было после заварушки со <Страхом>), отправился на Небо и проник в библиотеку. Там всё так сохранилось, будто я и не исчезал на несколько лет. В каком-то ящике я обнаружил книгу про другого падшего, жившего поколения на четыре раньше меня. Он тоже пытался отомстить <Страху>, но, движимый лишь местью без каких-либо примесей других чувств, не смог воссоединить <Судьбу> с Жизнью и Смертью.
-А у нас это довольно легко получилось,-вспомнила <Ано>.
-Именно. Так вот. В то время также существовал ещё один род сильных ведьм, кроме <Акид>. Из этого рода одна молодая ведьма стала помогать падшему в достижении его цели. Но только дело дошло до Судьбы, так та разозлилась и наслала проклятие на род ведьмы. Падший, влюбившись в неё, перенял часть проклятия на себя. И умерли они в один день, как в шекспировской резне в конце трагедий.
Да, в их роду никто, кроме девушки, не умер, но он всё равно прекратил своё существование, ибо жили они неосторожно и были сожжены на площадях. Но с падшими ангелами смерти продолжают случаться. Максимум, до чего мы доживаем,-лет сорок.
<Авирано> ужасно не понравилось, что он заговорил о смерти.
-А после победы над <Страхом> и полученных при этом ранений моя жизнь сократилась. Наверное, твои волосы оттого и поменяли цвет на реальный.
-То есть, ты...-<Ано> не смогла выговорить это слово.
<Васаби> кивнул.
-Немного грустно понимать, что я и до тридцати-то не доживу. Ты сама видела моё состояние. Хоть внешне и не заметно, внутри всё же больно...
<Авирано> внимательно посмотрела в глаза <Васаби>, и тот понял, что сболтнул лишнего. Значит, его уже терзает боль, а <Ано> тут весело проживала дни с другими людьми?!
-Но <Васаби>!-воскликнула она.-Разве совсем ничего не может помочь?! А если обратиться к <Судьбе>?! Точно, надо ей сказать, что...
-Бессильна тут я даже,-послышался рядом знакомый голос, чей обладатель возник при упоминании его имени.
И <Васаби>, и <Авирано> вздрогнули и посмотрели на <Судьбу>.
-Не могу,-повторила она.-Побуждений не из-за личных. Просто не могу. Обращались другие уже. Предыдушие падшие.
-Я только что собирался это сказать,-вздохнул <Васаби> и посмотрел на <Судьбу>. Точнее попытался, ибо она уже исчезла. Странная девочка.
<Аночку> сейчас не волновали никакие странные девочки. Она думала, какие есть методы.
-А если вернуть проклятие?-предполодила она.
-Всё дело в этом... Вернуть его можно либо тому, кто его наслал, либо тем, кому оно было адресовано изначально. А того рода больше нет. Замкнутый круг. Надо просто смириться.
<Авирано> помолчала. В голову лезло столько разных мыслей, что в конечном счёте их оказалось ноль. Опустошённая голова девочки хотела просто умереть. Умереть за <Васаби>. Ему же нельзя. <Ано> видит, что падший хочет жить.
А <Васаби>... <Васаби> знал больше, чем сказал. На самом деле тот род не закончил существование. Ну, почти... Он видит маленькую каплю крови этого рода, которая течёт по венам <Авирано>. И главное, что в её родословной никогда не было ведьм.
Ещё зимней ночью, пока <Ано> спала, он заново пролистал её жизнь. Долго листать не пришлось. Ешё в родильно доме, пока мать <Ано> спала, будто бы изниоткуда вынырнул странный мужик в белом халате со шприцом в руках. А дальше всё ясно. Мужчина влил жидкость с чьей-то DNK из ранее известного рода. И вот объяснение того, что у <Ано> так быстро получилось освоить магию воды. Так что даже без секиры она сможет выжить. А о том, чтобы существовать за счёт жизни <Ано>, у <Васаби> и в мыслях не было. И всё же хотелось прожить чуточку дольше вместе с его ученицей.
<-Значит,-сделав глубоктй вздох>, произнёс <Васаби>.-Пока я жив, тебя нужно обучать не бою на оружии, а использованию магии. Самое эффектное-водяные пули. Но всё же стихия воздуха будет полезней в бою, чем элемент воды... Однако если надо выжить, вода с землёй самое то. Приступаем к занятию сейчас же!
<Авирано> не ответила. Скорая смерть <Васаби> её сильно шокировала. Девочка даже не плакала, ибо жутно не хотелось верить во всё сказанное падшим. Но поверить нужно. Это обязательно должно произойти. Но они так мало прожили вместе... Какой-то год... Но за этот год столько всего произошло, что...
Всё же без слёз не обошлось. Как ни старалась <Ано> подавить комок в горле, на глаза наворачивалась солёная вода и стекала по щекам.
-<Ано>...-мягко произнёс <Васаби> и, подойдя к девочке, прислонил её лоб к плечу. Падший ничего не говорил, ведь слова сейчас ещё больше усугубят ситуацию.
Наконец-то за долгое время <Авирано> заплакала в голос. Она крепко обняла <Васаби> и сжала его рубашку в кулаках. Тот погладил ученицу по голове, слегка улыбаясь.
-Я больше никогда от тебя не отойду!-сквозь слёзы сказала <Авирано>.
-Даже в душе?
-Дурак,-промолвила <Ано> и ещё сильнее прижалась к <падшему.-Раз> не хочешь подумать о себе, подумай обо мне! Ты меня бросаешь, а я тебя люблю!
<Сердце <Васаби>> на миг остановилось, а потом забилось сильнее. Это были самые лучшие слова в его жизни.

-Я тоже,-прошептал падший и поцеловал ученицу в макушку.
<Авирано> подняла глаза. Они были мокрые от слёз, наполнены укором и заботой одновременно. <Васаби> всегда замечал, что, если приглядеться, все эмоции и чувства <Ано> можно разглядеть в одних лишь её глазах, не переключаясь на другие части лица.
-Давай проживём оставшееся мне время так, чтобы ни о чём не жалеть,-отчего-то легко и беззаботно сказал <Васаби>.
-Сожаления останутся всегда, но давай,-согласилась <Аночка>.
<Васаби> долго смотрел на <Авирано>, отчего смутил её, и она вечно отводила взгляд. Однако обнимать его не прекращала.
-Значит,-какое-то время спустя робко начала <Ано>.-Мы теперь... э... встречаемся?
Падший кивнул.
-Ну раз так, то... может...-продолжала ходить вокруг главной темы девочка.
-Что?
-Н-ничего,-заикаясь, опустила глаза <Авирано>.
<Васаби> хихикнул, немного отстранился, поднял лицо <Ано> за подбородок и нежно поцеловал её. <Ано> чувствовала его ладонь на своём затылке. Губы у <Васаби> оказались мягкими, но в то же время сильными. От прикосновений падшего сердце девочки стучало так, что, казалось, этот звук слышно далеко отсюда.
<Васаби> был единственным, кто понимал <Авирано> без слов. Он понимал не то, что она хочет сказать, а то, что у неё в душе. При этом знал, как себя повести. Надо признаться: не у каждого есть такой талант. Даже при первом знакомстве с <Ано> падший знал, что девочке нужен надёжный человек, который никогда не предаст и будет её понимать.
<Вас> отстранился. <Ано> чуть приоткрыла глаза, посмотрела на <Васаби> и, засмущавшись, уткнулась ему в рубашку.
Постояв так ещё несколько минут, <Васаби> спросил:
-Ну что? Начнём тренировку с водой?
<Ано> кивнула.
-Итак, эту неделю буду обучать тебя стрельбе каплями. <Причём> чем меньше капли, тем дальше и с большей скоростью они летят. Главное это представить и использовать совсем немного душевной силы. Ты же помнишь, как кидать шар, так? Тут принцип похожий, только пули гораздо мельче шара и концентрироваться надо лучше. Попробуй.
-А пути делать по одной или сразу несколько?-поинтересовлалась <Авирано>, любившая уточнения.
-Как хочешь. Только в обычной битве лучше несколько, так как пока стреляешь одной, надо создавать другую, а это ослабляет твою ближнюю защиту.
<Авирано> хмыкнула, подошла к воде и посмотрела на своё отражение. "Жуть какая,"-подумала она и отошла от греха подальше. Ведь с недавнего времени, когда <Ано> научилась, допустим, из одной маленькой капельки наполнить ванну до краёв, она стала носить на поясе бутылку с водой, но без крышки. <Налито> было в неё две трети, так что воду можно было вылить только при желании.
Поставив над горлышком бутылки ладонь, <Ано> всей душой представила, как появляется одна капля, она выплывает из горлышка, увеличивается до размеров ведра и снова становится маленькой капелькой, но уже в окружении множества себе подобных.
<Васаби> одобрительно кивнул. <Ано> посмотрела, и результат её не сильно обрадовал. <Некоторые> капли были разной величины из-за того, что держать их было не так уж и легко.
-А теперь попробуй сбить тот листик,-указал <Васаби> куда-то на противоположный берег.
<Ано> пригляделась. Она видела там лишь дерево. Листья, конечно, были, но они сливались в одно зелёное пятно.
-Издеваешься? Как я его увижу?
-Посмотри через каплю,-посказал падший.
<Ано> последовала его совету и оказалась чрезвычайно впечатлена. Она могла видеть не только отдельные листы на ветке, но и их резьбу по бокам, прожилки и какого-то муравьишку, ползающего рядом.
Но из-за несовсем точных указаний учителя, <Ано> не смогла определить, на какой лист он показывал. Девочка решила выбрать лист сама и, не целясь, а просто сфокусировав на нём взгляд, метнула каплю. Она полетела не так быстро, как хотела бы <Ано>, всё же попала в выбранный листик, однако тот только покачнулся от несильного удара.
-Почему?!-воскликнула <Авирано> и уставилась на <Васаби>.
Тот пожал плечами:
-Для того и существуют тренировки, потому что ничего нельзя сделать идеально с первого раза.
<Авирано> вздохнула и снова посмотрела на злосчастный лист. Ей казалось, что тот специально, насмехаясь над ней, покачивается от слабенького ветра.
Из-за этого вызывающего поведения листа <Ано> разозлилась на него и следующую капельку с мыслями уничтожить листик раз и навсегда послала с бешеной скоростью, подобной скорости света. Точнее, она так думала. <Капелька> даже не долетела до нужного листа и упала в речку, пополнив запасы воды всего человечества. Возможно, эта капелька когда-нибудь поможет от засухи многим странам, но пока что это была просто капля, растворившаяся в речной воде.
-Что?!-<Аночку> ражрывало от возмущения.
<Васаби> лишь коротко посмеялся и объяснил:
-Нужна концентратия. В приступе гнева или ненависти этой концентрации места нет, так что нужно учиться подавлять эмоции. <Причём> внутренне, а не мимикой лица. Кирпичом могут быть все, а вот сдержать чувства не каждый. Да и такое умение должно вскоре тебе пригодиться...
<Ано> промолчала. Она поняла этот намёк, но была не совсем согласна с <Васаби>.
-Но человек-это не просто его тело. Тело он не выбирает. Человек-это совркупность его чувств, эмоций и характера. Такое нельзя просто выкинуть.
-Умная мысль, но в бою она мало что даст.
<Авирано> фыркнула, потому что падший оказался как всегда прав.
Такая тренировка продолжалась ещё минут 40, пока <Ано> не сбила листок, а в другом не пробила дырку. <Причём> листочек с идеально ровной дырой так и остался висеть и вводить людей в заблуждение, что он стал таким благодаря не <Авирано>, а какой-нибудь голодной гусенице.
-<Васаби>,-по пути домой позвала <Ано>.
-Да?-обернулся падший.
-Может быть, переедем обратно в город? Я слышала, что сюда вскоре должны приехать какие-то тётки <Агафьи> и, как она сама говорила, "взять её под контроль".
-Но... у нас нет там жилья...-потупился <Васаби>, который по глупости продал ту невзрачную, но уютную квартирку.
-Можем жить у <Кард <Акид>>...
При упрминании ведьмы падший содрогнулся. Он ещё не забыл, что та влюблена в него. А зная характер аристократического рода <Акид>, можно сделать чуть ли не самые точные прогнозы на счёт поведения их знакомой. Однако, если <Аночка> сама того хочет, то <Вас> не в праве отказываться. Ведь <Ано> очень редко о чём-то просит, так что...
-Ладно,-выдохнул <Васик>.-Только, если ты не хочешь проблем, лучше не попадаться на глаза твоим родственникам.
-Они в командировке,-беззаботно ответила <Авирано>. Её сильно напрягал тот контроль, когда она сама (ну или при помощи <Васабчика>) может о себе позаботиться.
-Тогда без проблем,-улыбнулся <Вас>.-Когда поедем?
-Можно уже завтра.
Падший кивнул и открыл дверь в дом, где их ждали <Котяря> с <Агафьей>, и который вскоре приходилось покидать.
Узнав вечером за ужином о предстоящем переезде <Васа> и <Авирано>, <Агафья> долго и громко кричала, а потом, вспомнив, что в тот же день приезжают и тётки, утихомирилась. Кот же, не проявив особого удивления, заявил, что поедет с ними.
-Ну а что?-говорил он.-Я имею право!
-Надо иметь права, не забывая про обязанности,-процитировал что-то <Васаби>, но вспомнив, что сам понятия не имеет об обязанностях <Котика>, согласился взять его с собой, ссылаясь на одиночество <Неко>.

-Бедная <Кард <Акид>,-пробубнила <Ано>>.
Падшему было вообще не жаль ведьму. Он был обычным парнем, и всякая девушка, признавшаяся ему в невзаимной любви, пугала его. Если бы он просто догадывался о симпатии, не сторонился бы её, но та призналась совершенно открыто и даже пыталась отбить <Васа> у <Аночки>. В общем, сильное желание девушки заполучить себе парня медленно убъёт её.
Ночь прошла для <Авирано> быстро. Отчасти потому, что где-то до часу она собирала вещи, не изменяя принципу откладывать всё на последний момент. Иногда времени у этого момента не хватало, и <Ано>, наплевав на качество, брала количеством.
Утром бывшую <Аню> разбудил <Васаби> с чашкой чая в руках, так как знал, что <Ано> не поклонница кофейных продуктов.
-Спасибо,-пробормотала не до конца пробудившаяся <Авирано> и залпом выпила весь чай. Потом посмеялась, вспомнив, что такой чай скоро заменит немалоизвестная жижа.
-Тут проблемка такая...-начал <Васаби>.-Пока я говорил <Нилу> о переезде, нас подслушала какая-то мелкая пацанка, а потом, привязавшись, чтобы её взяли с собой, каким-то образом пробралась в наш дом и...
Тут худенькая <Вика> ввалилась в комнату и буквально запрыгнула на <Авирано>.
-Возьмите и меня!-сразу закричала она.-У меня сестра там живёт! Только довезите! Я заплачу потом! Пожалуйста!
-Э... ну...-растерялась <Аночка>.-А родители знают?
-Нет!-воскликнула <Виктория>.-Но узнают от сестры! Пожалуйста!
<Ано>, с жалостью покосившись на <Васаби>, промолвила:
-Ладно...
-Правда?!-ешё сильнее навалилась на <Ано> <Вика>.-Ура-а-а!
-Хватит орать мне в ухо,-попросила <Авирано>. Она впервые видела обычно резкую и ироничную <Вику> в таком настроении. Сейчас она была похожа на счастливого воробушка.
-Кстати, а где Гафя?-поинтересовалась <Вика>, уже ощущая себя в этом доме полноправной хозяйкой.
<Ано> пожала плечами. Её сестра часто где-то пропадала, так и не объясняя, где и с какой целью.
-Ясно,-отозвалась <Виктория> и направилась на обследование дома, в котором и так уже бывала пару раз. И, естественно, первым делом заглянула в туалет.
-А где её сестра живёт-то?-спросил <Васаби>, провожая девочку взглядом.
<Авирано> снова пожала плечами. Незнание чего-то вполне может быть оправданием, ибо ну откуда это можно было узнать.
-Интересно, мы одни такие идиоты или есть ещё?-удручённо спросил <Васаби> пустоту и пошёл собирать свои вещи.
Дальнейшие приготовления описывать надобности нет, так что вся наша троица спокойно стояла на остановке в ожидании автобуса. Хотели взять с собой <Кота>, но его пришлось оставить, ибо тот когда-то умудрился сбежать. Видимо, сбегать из дома написано на роду полукошек-полулюдей.
-Что скучаем?-вдруг послышался из-за спины знакомый голос.
-А ты тут откуда?!-воскликнул <Васаби> с некоторым унынием в голосе. Ведь в этой компании он единственный походил на совершеннолетнего.
-Вы же обещали взять меня с собой,-заявил Кот.
-Да, но утром тебя не нашли...
-И что? Из-за этого не стоит брать? Ну вы вообще...
<Вика> дёрнула рукав <Аночки> и шёпотом спросила:
-Это кто?
-Кот,-просто ответила <Авирано> и вызвала глубочайшие подозрения по этому поводу у <Виктории>, не знающей об истинном раскладе мира сего.
-Э-э... ясно...-недоверчиво отозвалась <Вика> и отошла в сторонку от этой поехавшей крышами компании. Что ни говори, а всё же одной ехать было бы куда безопаснее, но разве теперь что-то решишь...
Вот подошла газель и все четверо в неё забрались места хватило всем, кроме кота. Конечно, было именно четыре кресла, но не ставить же багаж на грязный пол? Однако вместо того, чтобы стоять и тренировать выностивость, <Котик> сел на колени какой-то полненькой девушки, которая оказалась в полнейшем восторге от проявленного к ней внимания. Ведь есть порой такие люди, которым уже неважно: бьют их или ласкают. Главное для них внимание. Они хотят сказать, что вот он, есть я, я жив!
Доехали относительно хорошо, однако без инциндентов не обошлось: почти беспрерывно падал багаж и Кот. <Причём> тот падал, пытаясь поймать чемоданы ещё в полёте, что, конечно же, не получилось ни разу. <Вика> отсела куда-то в другую часть газели, притворяясь, что не знает своих проводников. И, впрочем, у неё это довольно хорошо получалось. Получалось так, что даже после высадки в непосредственно самом городе она продолжала игнорировать <Ано>, <Васа> и <Кота>. -Ну, ладно, пусть идёт...-пробормотал падший, провожая взглядом <Викторию>.
-А мы к <Кард <Акид>?-уточнила <Ано>>.
Падший кивнул и, встряхнув волосами, направился по направлению к небезызвестному домику ведьмы.

***
К <Кард <Акид>> попали без проблем. Ведьма принимает в свой дом всех без исключения. Тот оборотень, что вместе с ведьмой планировал уничтожение <Пангеи>, на момент заезда <Авирано>, <Васаби> и <Кота> сразу ушёл и недели две не появлялся. Видимо, ревность.
<Котик> довольно хорошо обустроился на новом месте. Однако после рассказа про <Неко> даже не проявил к ней интереса, заявив, что в его семье тоже немало девушек, и особого интереса к ним он не проявляет, отдавая большее предпочтение колбасе.
Двойная комната на втором этаже дома была разделена между тремя людьми. Кровати две, так что участь <Васика> спать на матрасе не была разделена ни с кем другим, кроме самого падшего.
<Кард <Акид>> вела себя подозрительно. Вроде бы всё было как всегда, но <Авирано> чувствовала какую-то скрытую неприязнь к себе от ведьмы. <Васаби>, скорее всего, также замечал это, но виду не подавал и общался с <Кард <Акид>> как обычно.
<Авирано> уже догадывалась, что ведьмочка влюблена в падшего. <Васаби> об этом знал, но <Аночке> не говорил. С одной стороны, <Ано> было неприятно, что <Васаби> что-то от неё скрывает, а с другой-она уважала его за то, что падший не раскрывает чужих тайн. Хотя это была не тайна, а просто не проявляющаяся правда. А с третьей сторонки <Авирано> взаимно любила <Васаби>, и ей было плевать на других бабёнок.
В общем, поселились и прожили несколько дней без проблем и других людей.
В одно прекрасное утро <Кард <Акид>> встала пораньше и начала готовить, хоть ей и намекали по-разному, что это занятие не создано для её рук и разума. Но разве ведьму чем-то сдержать?
На душе у неё было какое-то тоскливое спокойствие: будто всё в порядке, но чего-то не хватает. Спокойствие делится на телесное и душевное. От второго типа отходит много стрелочек, которые нет смысла перечислять.
<Васаби> уже проснулся и успел сходить в душ, а <Авирано> до сих пор не могла оставить постель в одиночестве, хотя уже давно проснулась.
<Васаби> вышел на улицу и вдохнул свежего, немного прохладного утреннего воздуха. "Воздух как воздух,"-подумал он и зашёл обратно в помещение, где ведьма уже расставила тарелки для завтрака с непонятным содержимым на них.
-Угощайтесь, господа!-воскликнула она, чтобы даже <Авирано> услышала это и выбежала за стол, чего сделано не было, ибо полудемон знала, что готовила это <Кард <Акид>>.
-<Васаби>, садись,-не обрашая внимания на отсутствие <Ано>, позвала ведьма.
Падший, однако, проявляя полную преданность ученице, пошёл <ёё> будить. А точнее-вытаскивать из постели.
-Ну Ва-а-ас!-протянула <Ано>, когда с неё было сорвато одеяло.-Верни.
-Сама встань и возьми.
-Оно далеко...
-Зато проснёшься,-улыбнулся падший.
<Авирано> что-то пробубнила в подушку и свернулась калачиком в попытке уснуть или хотя бы отсрочить подъём.

<Васаби> знал характер <Авирано>. Когда ей надоест, она сама встанет, но сегодня... сегодня был не обычный день.
-Если не встанешь сейчас, то не получишь завтрака,-поставил условие падший, и <Ано>, как ужаленая, вскочила и понеслась на кухню. Но вернулась через несколько секунд, взяла <Васа> за рукав и потащила к плите.
-Готовь,-потребовала она.
<Кард <Акид>>, уже разложившая свою стряпню, издала возмущённый вздох.
<Ано> повернулась, несколько секунд поглядела на расставленные тарелки и отвернулась. Странные действия всегда были в её стиле.
Нет смысла описывать и так известную нам всем трапезу. После завтрака по установившемуся расписанию у <Авирано> должна была быть тренировка в магии с <Васаби>.
Они вышли, оставив <Кард <Акид>> одну. Неизвестное предчувствие пугало её, но она не могла ничего с этим поделать. Да, ведьма давно смирилась с безответной любовью, но сейчас было не просто терзание души, а какое-то кричащее беспокойство. Вот только крики эти невозможно было разобрать.
Отправившись на поле через кусты, <Вас> и <Ано> вспомнили прошлое. Особенно <Авирано>, которой было гораздо труднее пробираться, нежели высокому <Васаби>.
-Пришли,-сказал падший, остановившись посреди зелёной травы.-Доставай секиру.
-Что?-удивилась <Ано>.
-Секиру. Дьявольское оружие. Твоё оружие, лезвия которого пропитаны ядом. Странно, но ты, сколько уж тренируешься, ни разу не смогла никого ранить...
<Ано> в смущении отвела взгляд. Это он что, намекает на её слабохарактерность? И почему секира, а не магия? Неужели найден способ падшему выжить?
-<Васаби>...-тихо сказала <Ано>.-Секира потому, что ты нашёл способ вылечиться?
Падший сначала замялся, удивлённо на неё посмотрев, а потом рассмеялся.
-Да, ты меня раскусила!
Невозможно было передать всю радость <Авирано>. Чтоб выплеснцть свои эмоции, она быстро материализовала секиру, схватила её уже привычным движением и понеслась на <Васаби>.
Тот как обычно, проворно уклонился и, в секунду достав лезвие, блокировал последующий удар <Авирано>, оценив его быстроту и точность. При определённой скорости сила значения почти не имеет.
<Авирано> отпрыгнула и снова наннсла удар, от которого <Вас> снова легко уклонился. Как заметила <Авирано>, её учитель или просто наставник любит чередовать уклон от удара и его отражение.
-А ты в форме,-заметил <Васаби>.
<Авирано> улыбнулась. На самом деле, пока падший не видел, она тренировалась с секирой сама. Конечно, это не даёт такого результата, как с <Васом>, но важно для того, чтобы не потерять всего, чему она научилачь за год.
И тут <Васаби>, что было редкостью, сам атаковал <Аночку> рубящим ударом, от которого легче было уклониться, что и сделала его ученица.
<Авирано> была рада. То, что <Васаби> сам начал наступать, означало его заинтересованность битвой и признание <Ано> как достойного противника.
"Самая лучшая тренировка!"-подумала полудемон и совершила обманный рывок к <Васаби>, который даже и не подумал уклониться, ибо знал задумку <Авирано>, чем сорвал весь её план.
-Хорошо мыслишь, но не забывай, что противник тоже умеет думать,-сказал он, блокируя очередной удар. <Васаби> заметил, что <Ано> возбуждена и сражается в полную силу. <Учитель> был доволен своей ученицей.
После двадцати минут таких действий <Ано> устала и <Васаби> решил сделать перерыв. Неизвестно откуда он достал термос и покрывальце, которое расстелил на траве.
-Будешь чай?-спросил он у <Авирано>.
Девочка кивнула и разлеглась на покрывале. Сейчас у неё всё было настолько хорошо, что даже не верилось, действительность ли это. <Ано> отхлебнула горячего чая.
-<Аночка>!-позвал <Вас>, и девочка заметила, что он сидит с поднятой головой.
-Да?
-Смотря на небо, ты когда-нибудь чувствовала какую-то объеденённость с людьми? Ведь на это же небо, может быть, смотрит важный для тебя человек, который находится в тысячах километров от тебя. Кажется, что протянешь руку и сможешь докоснуться до него...
<Ано> не хотела задумываться над этими мелочами. Да, она общалась с людьми из других городов в соцсетях и иногда хотела с ними встретиться. Но именно сейчас для неё был важен лишь <Васаби>. Красивый падший ангел, что смотрит в небо, а его длинные ярко-зелёные волосы несильно развеваются на ветру.
-Может быть...-пробубнила <Ано>, облокачиваясь на спину падшего.
Она почувствовала, что он улыбается. Для них уже не нужно было видеть эмоции друг друга. Общаясь не так уж и долго, <Васаби> и <Авирано> полностью открыоись и доверились друг другу.
-Что ж,-поднялся падший.-Продолжим?
<Аночка> согласно кивнула.
Они, как обычно, встали друг на против друга на расстоянии нескольких метров для разбега. <Ано> всегда наносила удар первая, а <Васаби> либо отбивал, либо уклонялся.
<Авирано> удобнее перехватила секиру, с которой ей было так же комфортно, как со своими руками. Согнула ноги в коленях для толчка и, настроившись, рванула к <Васу> с прямым ударом, который, если падший будет уклоняться, перейдёт в рубящий по ногам.
Однако <Васаби> не стал уклоняться. Отбивать тоже. Он принял удар <Ано>, который должен был быть смертельным, с лёгкой улыбкой на губах. Рухнул на землю он с той же улыбкой.
Секира упала на зелёную траву и пропитала её ангельской кровью. <Руки <Авирано>> тряслись, как и всё её тело. На шее выступил холодный пот. Ноги подкосились и <Ано> рухнула на колени, не в силах отвести взгляд от падшего, изо рта которого потекла маленькая струйка алой крови.
-<Ано>, - улыбнувшись, промолвил он.-Я так и хотел. Не вини себя. Это моя мечта. Умереть от твоего удара.
-Нет...-его ученица со страхом посмотрела на секиру.-Нет... нет... всё должно быть не так... это не смертельная рана... пошли... тебя вылечат, <Васаби>!
-На самом деле я солгал. Та болезнь меня убила бы более мучительно. Хоть сейчас живот немного и колит, зато на сердце невероятно хорошо.
<Авирано> не ответила. Она боялась смотреть на <Васаби>, на его рану, на рану, нанесённую её рукой. Это же впервые она покалечила кого-то. И как можно получать удовольствие от битв, если кому-то больно?!
-<Вас>...-прошептала <Авирано>.-Не притворяйся... пошли домой...
-<Ано>...
- Там тепло... друзья... это же наш дом... там чай и та странная жи...
-УСПОКОЙСЯ!-резко крикнул <Васаби>.
<Авирано> вздрогнула и помотрела в глаза падшего. Он до сих пор улыбался. <Полудемон> всхлипнула и бросилась обнимать <Васа>.
-Почему?! Зачем ты это сделал? Ты мог жить! Мог радоваться! Мог... не бросать меня...
-Не мог, <Аночка>, не мог. Да, я жуткий эгоист. Но так хотелось умереть в твоих объятиях! Я не настолько силён, чтобы полностью отринуть свои прихоти, ведь я люблю тебя...
<Авирано>, прижавшись к <Васу>, заревела в голос. Падший гладил её по голове, не пытаясь успокаивать, ибо прекрасно понимал, что проплакаться сейчас для <Аночки> будет лучше.
<Вдруг <Васаби>> заметил, что кончики его пальцев начинают растворяться в воздухе. Естественно, ведь после ангелов и демонов не остаётся ничего, кроме памяти о них.
- В-васаби?.. - тихо промолвила <Авирано>, заметив изчезающую ладонь падшего.
Тот лишь виновато улыбнулся, как бы показывая, что это не остановить. <Ано> прекрасно это понимала и крепче обняла <Васа>.
Зашелестели верхушки деревьев от тёплого летнего ветра. Трава казалась зелёным морем, по которому пробегают мелкие волны. Зелёным, как и волосы <Васаби>, раскиданные по забрызганной кровью ангела траве. Всё это время <Ано> знала, что <Васаби - падший> ангел, как он сам и представился ночью при их первой встрече. Однако девочка видела в нём ангела. Пусть он и подвластен земной жизни, но душою всегда был на <Небе>, у себя дома. И теперь возвращается туда. Но спуститься вновь больше не сможет.

<Авирано> ощущала тепло, исходящее от <Васаби>. Тот положил ослабшую руку на голову своей ученицы. <Ано> подняла взгляд. <Васаби> улыбался, глядя на неё своими яркими светло-голубыми глазами.
- Ты когда-нибудь задумывалась о вере? - задал он вопрос на совершенно неожиданную тему.
<Ано>, сдерживая слёзы, покачала головой:
- Я верю только в тебя...
Падший слабо хихикнул:
- Мне приятно... Но я должен кое-что тебе сказать... Все веры верны. Не выделяя в них каких-то особенных. Всё это существует если в материальном виде, то есть в душе человека. Многого о магии я не успел тебе передать. Так что сейчас приподними свою голову.
<Авирано> в недопонимающем ожидании посмотрела на него ещё мокрыми от слёз глазами
<Васаби> подался вперёд и своим лбом коснулся лба <Авирано>, закрыв глаза. <Ано>, чувствуя, что так и нужно, тоже прикрыла веки.
-Что бы не произошло, не пугайся, - таинственно сказал <Вас>, пугая ещё не успевшую испугаться <Аночку>.
Сначала не было ничего... Это не та книга, о которой вы подумали, однако девочка действительно видела лишь темноту. <Полудемон> хотела было спросить, что должно последовать, как перед глазами с бешенной скоростью стали мелькать какие-то картинки, а мозг практически разрывала головная боль.
Изображения были и из глубокой древности, и из современного мира. Всё было связано с магией, ритуалами, проклятиями и всякой подобной дребеденью. Несмотря на скорость передвижения картинок <Авирано> всё прекрасно понимала, а слов, чтобы выразить её восхищение, не найдётся даже в таком великом русском языке.
Казалось, прошло немало времени с начала передачи информации между падшим и полудемоном. Первым, что девочка увидела, очнувшись, была улыбка <Васа>.
Ученица падшего ангела поняла, что это его последние секунды в этом мире. Вокруг них сияли какие-то блёстки, но <Ано> не обращала на них внимания.
- Прощай, <Аночка>, - промолвил <Васаби>, прикрыв глаза и всё так же улыбаясь.
<Ано> поспешила крепко обнять его, прижаться, почувствовать всем телом, но длилось это всего лишь жалкое мгновение.
В следующую секунду <Ано>, сгорбившись, стояла на коленях и прижимала к себе белый плащ. Всхлипнув, девочка обессиленно упала на траву и, дыша в белый заменитель кожи, свернулась клубочком. Глаза от усталости закрылись сами собой, и ученица <Васаби> провалилась в сладкий мрак небытия.
А рядом багровел засыхающий кровавый след на яркой траве. Зелёный - цвет свободы.