— Так, ребят, — начала <Кард Акид> сидя за столом с <Ано> и <Васаби>. — Мы обязаны выкрасть овечку у этого злыдня!
— Тот конфетный красавчик-пастушок? — проницательно уточнила <Авирано>.
Ведьмы цыкнула языком.
— Ничего вы не понимаете! В любом случае — выдвигаемся! — воодушевилась <Кард Акид> и направилась к выходу.
— Слышь, ведьмух, — позвал <Васаби>. — А где наша <Неко>?
<Кард Акид> медленно повернулась.
— Н-неко? Й.. я з-забыла... — заикаясь, призналась она.
— В смысле «забыла»?! — взбунтовался падший. — То есть ты потеряла <Всадника <Хаоса>>?!
<Кард Акид> только смущённо посмеялась.
— Да уж... — пробубнил <Васаби>. — Эй, <Авирано>, ты никогда не думала, почему именно <Всадник>, а не какой-нибудь там <Хранитель>?
«Точно же! А ведь и правда: «Почему?»» — подумала <Ано>.
<Васаби> хмыкнул.
— Видимо, не думала. Так вот, всадники на обычных конях умеют усмирять их, подчинять. Эта <Неко> такая же. Только вместо коня у неё <Хаос>. В нижнем ярусе Преисподней заключены трое. <Хаос>, <Иоган Себастьян Бах> и <Страх>. Все названы по иерархии от низшего к высшему. У <Хаоса> и <Баха> есть свои <Всадники>. У <Страха> нет. Никто не смог подойти. Ну а я... преследую цель убийства <Страха>. Он не защищён властью <Всадников>.
— А почему они заключены? — поинтересовалась <Авирано>.
— Слишком сильны. Они быстро прогрессировали, их сила росла, а тело могло не выдержать. Тогда их сила вырвется наружу и станет неконтролируема. Ну, в целом понятно, да?
<Авирано> молча кивнула.
— Вы чего это разговорились? — заметила <Кард Акид>, так и застывшая у двери. — Найдётся ваша кошка. И вообще, она начала меня бесить. Тем более <Альберту> больше нравятся собаки... Ну всё, догоните меня! Я сквозь кусты пойду!
Когда <Кард Акид> скрылась за дверью, <Васаби> повернулся к <Авирано>.
— Она ведь на самом деле вовсе не девок любит. Она так думает. В действительности она влюбилась в этого монаха <Альберта>. Ведь только о нём и говорит. А мысли, думаю, совпадают. Хах... обидно немного...
— ?
<Васаби>, игнорируя немой вопрос <Авирано>, встал и пошёл к двери, ведущей наружу.
— <Идём>, — оборачиваясь, кивнул он головой на дверь.
«Надо будет спросить его о... да обо всём его прошлом!» — вставая, додумалась <Ано>.
Нашли они <Кард Акид> уже ругающейся с пастушком. Оказалось, что овечка тоже куда-то пропала.
Разгорячённые пастушок и <Кард Акид> послали <Васа> с <Аночкой> искать эту наглую овцу, которая не сообщает о своём уходе заранее. О <Неко>, впрочем, все забыли в поисках овечки. Постоянное имя ей, кстати, так и не придумали, и она осталась овцой, как начала называть её <Авирано>. Хотя частенько называла себя самыми различными способами, выдумывая имена от <Маши> до Аполлинарии.
<Васаби>, так как он старше и опытней, послали исследовать лес на следы овечки и на её саму. <Ано> же достался дом. Краем уха слушая проклятия ведьмы в сторону пастуха, а другим краем негодуя, почему же они отправили её с <Васом> искать эту мелкую в кавычках чертовку, а сами продолжают ссориться, <Авирано> обошла первую половину дома. Овечка обнаруживаться не пожелала, зато нашлось много других странно-загадочных и непонятных вещей, которые могут значительно повлиять на существование всего людского и нелюдского рода. Но, так как это неинтересно, перейду сразу к делу.
На вторую половину дома раскинулась странная бетонная комната. Перешагнув через подозрительно поблёскивающую палку, <Ано> тихо приоткрыла дверь и глянула в комнату. В ней стояли старые кровать, тумбочка с отломленными дверками и стол. Больше ничего. Ни обоев, ни ковров, даже линолеума нет. Повсюду голый бетон. На фоне этого бетона прямо в середине комнаты сидел парень с длинной чёрной косой и грустно смотрел на <Авирано>, не произнося ни слова. <Ано> вскрикнула. Может, ей стоит уже привыкнуть ко всем эти странностям?
— П-привет... — тихо промямлила <Ано>. Это было вопреки её малословному образу общения, но с этим парнем хотелось говорить, хотелось развеселить его.
— А? — не понял парень. На его лице появилось изумление от того, что его кто-то смог заметить и даже заговорить.
— Привет, говорю, — повторила <Авирано>.
— А... да... здравствуй, — запоздало поприветствовал её парень.
— А ты кто? — осмелела <Авирано> и прошла в комнату.
— <Смерть>.
— <Чего>? — переспросила она. — Шутишь?..
Вместо ответа парень лишь указал в угол. В том месте стояла огромная коса размером с человека со старинными узорами на деревянной ручке, сделанной из красного дерева. Такую громадину обычному человеку со средним телосложением не поднять.
— О-о-оу... — протянула <Авирано>, обдумывая его слова и всю ту информацию, что ей довелось услышать от <Васаби>. И вдруг её осенило. — Слушай, а ты серьёзно <Смерть>? А <Жизнь> и <Судьбу> знаешь?
После упоминания этих имён парень содрогнулся.
— <Жизнь> знаю, <Судьбу>... и нет, и да. Я знаю, что она существует, но никогда не видел её в лицо. — объяснил он. <Голос <Смерти>> до сих пор звучал грустно и немного безразлично, так что <Аночке> стало его жаль. — А откуда ты это знаешь?
<Авирано> замялась. Ответить, что <Васаби> ей это сказал? Но ведь его ищут, а выдавать не хочется. Внезапно <Ано> как-то поняла ход своих дальнейших действий.
— <Идём>, — произнесла <Авирано>, схватив парня за руку. Она была неожиданно бледной и холодной. Ну, а что ещё взять со <Смерти>?
— <Подожди>! — вскрикнул парень, вырывая руку.
— А? — оторопела <Авирано>.
Парень быстро подбежал к углу и ловко схватил косу. «Ералаш какой-то. У <Смерти> две косы. Одна волосатая, а другая...» — <Авирано>, не справившись с прилагательными, перевела взгляд на парня, который стоял уже около неё.
— Только хватать меня не нужно, — заметил он. — Я и сам идти могу.
— Хорошо, недотрога.
Полуоскорбление, видимо, <Смерть> не задело, он даже спросил, кто это такой, но ответа не получил, так как мозг <Авирано> уплыл совершенно в другом направлении, покинув хозяйку.
Выйдя на поле, где уже увлечённо спорили <Кард Акид>, пастушок и <Васаби>, <Ано> оглянулась. Парниша шёл за ней, но в паре шагов остановился, указав пальцем на ту троицу.
— Кто это? — спросил он безэмоционально, что развеселило <Авирано>. Она-то думала, что этот охотится за её <Васабчиком>, а оказалось... Но представить его всё равно нужно.
Когда <Авирано> подошла к <Васу>, <Кард Акид> и пастушку, парень стоял у неё за спиной, внимательно разглядывая новых собеседников.
— Это не овечка! — упрекнули в один голос <Кард Акид> и пастушок.
Парень с косичками нахмурился. Всем непривычно осознавать в первые минуты знакомства, что от тебя ждали бытия овцой.
— Я знаю, — немного обидевшись, ответила <Ано>. — <Васаби>, это <Смерть>.
<Васабчик> прыснул.
— <Смерть>? — насмеявшись, переспросил он. — Ладно, верю, просто так ты бы не заявила это, но откуда тебе зна...
— <Васаби> — падший ангел. <Кард Акид> — ведьма. <Онимфий> — пастух. Ведьма умрёт в девяносто девять лет за день до своего дня рождения. Пастух в семьдесят восемь, от удара овцы. Это при расчёте, что прошлое не будет изменено. Мой дар предсказания смертей не действует на нечисть.
«<Онимфий>?! Серьёзно? Его так зовут? А мы-то гадали...» — ошарашено подумала <Авирано>.
— Это кто тут нечить, а?! — сразу же наехал на <Смерть> <Васаби>. <Авирано> закатила глаза. <Кард Акид> с пастушком переглянулись и принялись смеяться теперь над <Васом>

— В-васа-а-а-би!-сквозь смех вымолвила ведьма. — Ты на <Смерть>-то не наезжай! А то хуже будет! Видишь, какие у него косички!
Парень, принимаемый за <Смерть>, спокойно стоял и изредка с уважением поглядывал на <Авирано>, чем немного смущал её. <Васаби> заметил, что его любимая <Аночка> сконфужена присутствием <Смерти>, что продолжал раскрывать тайны <Кард Акид>, которая от стыда и уныния уже лежала лицом к земле, а <Онимфий> со странным именем уже насмехался над ней, чем признал могущество <Смерти>, который о чём-то вспомнив добавил:
— Прошу, имя <Смерть> мне не нравится. Называйте меня <Дэз>. А ещё скоро должен <Лайф> объявиться... ну, <Жизнь>, в смысле...
И, будто в подтверждение этим словам, из леса выбежал парень с платиновыми волосами, блистающими на солнце, и с чем-то похожим на короткий жезл в руке.
«<Жизнь> что ли?» — поздновато догадалась <Авирано>.
На лице этого паренька играла счастливая улыбка. Одет он был по-простому: брюки и белая рубашка с пришитым к ней капюшоном, в отличии от <Смерти>-<Дэза>: полурасстёгнутый чёрный плащ с накинутым капюшоном, плюс ещё две косы, одна из которых привлекает большее внимание, чем просто пластиковая детская палочка.
Когда <Лайф> наконец добежал, он оперся о колени, чтобы перевести дух. Но между тем, поднимая голову, всё же говорил.
— <Дэз>! Уф... Боже, как я рад найти тебя! Фу-уф... Почему тебя не было на обычном месте встречи, как мы договаривались? А это кто? — он провёл пальцем по окружению <Диза>, остановив палец на <Васаби>. Тон его заметно изменился от дружелюбного на убийственно-спокойный. — Ты что делаешь?
<Васаби> отпустил воротник <Смерти>. Сам падший уже и забыл, почему напал на парня.
— <Жизнь>? — спросил он.
— Собственной персоной! — воодушевлённо ответил <Лайф>, подмигнув. Он вообще вёл себя как девочка из японских мультиков, постоянно подмигивая и ставя к лицу указательный и средний пальцы.
— <Лайф>, - поманил его пальцем <Диз>. Тот, как кот, быстро подпрыгнул к своему дружку и позволил себе нагленько опереться об его плечо. <Диз> же был как столб — что ему не сделай, будет просто стоять.
— Брат, — требовательным голосом позвал <Лайф>. — Ну так кто это? А, погоди! Я сам, я сам! Та-а-ак, что тут у нас?..
Он внимательно поглядел на <Авирано>.
— <Демон>. Но в то же время человек. Родилась в 2002-ом году.
<Авирано> всё же удивилась, но вовремя вспомнила, что дала себе обещание уже не удивляться подобным вещам. А <Лайф> продолжал говорить.
— <Васаби>. Падший ангел. Чистокровный. <Рождён> в 1989 году. <Кард Акид>. Ведьма-грешница. Хотя, это как посмотреть на то, что такое грехи. Для тебя, кажется, их не существует. Рождена в 1995 году. <Онимфий>. Пастух. Бывший контрактор. <Рождён> в 1998 году.
— Бывший потому, что на войне демона, с которым ты заключал контракт, убили, да и твоя овца мертва, — добавил <Дэз>, покосившись на <Васаби>, который смущённо <отвёл взгляд>.
— Слушайте, чуваки, если вас совместить, вы идеальные информаторы! — воскликнула поражённая <Кард Акид>.
— Ни-че-го подобного! — весело отрицал <Лайф>. -Если и заводить идеального информатора, так это Судьба. Это же она нам даёт работу. Пишет судьбы людей, а нам потом расхлёбывать, где умрёт человечишка, а где родится!
— Слушайте, люди, — перевёл на себя внимание <Дэз>. — Не думайте, что он такой добрый и хороший, раз он <Жизнь> и весело общается. На самом деле он гад, который заботится только об одном человеке. А человеку этому такая забота вовсе не нужна.
— Э-э-эй! — обиделся <Лайф>. — Не говори так, <Диз>, ты меня унижаешь! Но в целом, он прав... Никто, кроме моего лучшего друга <Дэза>, мне не нужен. Пошли вы все в одно место человеческого тела! Мне глубоко плевать на вас! Отвалите! Отвалите!
Вдруг за этими восклицаниями последовал жёсткий шлепок. <Лайф>, постояв в ступоре несколько секунд, потёр больную щёку.
— <Дэз>, так нечестно...
<Смерть> ничего не ответил, но все смотрели только на разъярённые глаза <Дэза>.
— Бесишь, когда так говоришь! Если не можешь контролировать свои чувства, закрой рот! Не позорь меня, ладно?
— Хорошо, <Дэз>!-улыбнулся <Жизнь>. — Ради тебя я готов на всё!
<Авирано> по-тихому отвела <Васаби> в сторону.
— Никого не напоминают? — спросила она.
— Ты про кого? Вия и <Рина>, что ли? Нет, эти другие. Вий и <Рин> более открыты и искренни. Да и пара они, в отличии от этих...
— Ну, что ж, нам пора! Пока всем! — задорно попрощался <Лайф>, схватив за руку <Диза>. Его путь общения уже начинал бесить. Должно же быть в человеке что-то грустное, иногда даже мерзкое, иначе человек не будет человеком. У всех должна иметься тёмная сторона его души, которая никакими силами не перекроет светлую. Но <Лайф> держит её в тайне, не желая никого признавать, никому открываться. И это грустно. Такими темпами сокрытие заметят все, и он станет просто жалким существом.
<Дэз>, вопреки ожиданиям <Авирано>, которая помнила практику хватания его за руку, не сопротивлялся, а подчинённо поплёлся сзади, даже не пытаясь выхватить ладонь. Вспомнив о чём-то, он оглянулся на <Авирано>. На её лице застыла маска непонимания. Почему же такие привилегии имеет только <Лайф>? Заметив это, <Дэз> захотел исправить свою ошибку. Сначала поглядывал то на <Авирано>, то на <Лива>, верно, выбирая, кто из них ему важнее.
Выбрав, он выдернул руку у ошарашенного <Лива> и с неимоверной скоростью побежал к <Ано>. Добежав, он, по её же примеру, взял её за запястье и рванул обратно в ту же комнату, заперев её изнутри. Даже <Васаби> не смог его остановить. Нет, скорее всего смог бы, не будь он так удивлён поведением до того ленивого и безразличного <Дэза>. А теперь поздно что-либо предпринимать, ибо <Смерть> закрыл дверь не только физически, но и с применением магии.
— <Авирано>, — позвал <Дэз>, когда они забежали в эту комнату.-Я не знаю, быстро для людей это или нет (с этой работой счёт времени совершенно не важен), но я хочу признаться. Ты единственная, кто воодушевил меня выйти на люди, да ещё и ослушаться <Лайфа>. Я тебя люблю!
Говорил он это искренне. Словно в каждое слово вкладывал годы своей долгой жизни. И без этой пафосносности, с которой живёт <Лайф>. От столь неожиданного признания <Авирано> ошалела, покраснев.
— Пожалуйста! Будь со мной! — так же искренне попросил <Дэз>.
<Авирано> не знала что ответить. Её переполняли противоречивые чувства. С одной стороны у неё был <Васаби>, с другой этот же самый <Васаби> даже не желает признаваться в любви. А здесь же её любит <Дэз> с огромной властью в мире над людьми.
Хорошо продумав выбор, <Авирано> огласила:
— Я решила.
С неожиданной грубостью вытолкнутая из-за двери, с обратной стороны которой уже были слышны щелки множества замков, <Авирано> с непонятством уставилась на старую деревянную преграду на её пути.
<Ано> выбрала <Васаби>. Да и как можно его кем-то заменить? Он заботится о ней, как старший брат, а в паре со <Смертью> быть вообще не хотелось. <Васаби> это <Васаби>. Один единственный <Васаби>, который был по душе <Авирано>, который был рядом с ней всегда, который её приободрял. А этот <Дэз> только украсть её из-под носа у <Васабчика> и смог. Но его поступок потерпел поражение. <Авирано> никогда не предаст того, кто ей дорог.
<Ано> всё же решила оставить дверь скучать в одиночестве и отправиться искать <Васаби>, чтобы передать ему, что здесь случилось.

Снаружи как раз <Васаби> разбирался с <Жизнью>, кто пойдёт искать пропавших. Заметив <Авирано>, «Супчик» в три шага добежал до неё и стал судорожно заваливать вопросами. <Ано>, до того пытавшаяся ответить на все вопросы, приложила два пальца к губам <Васа>, тем самым заткнув его.
— Ладно, где <Дэз>, и что он тебе говорил? — остыв, поинтересовался <Васаби>.
— Заперся в комнате. Признался в любви и выпытывал ответ на вопрос, буду ли я с ним. — ответственно пропалила все действия парня <Авираночка>.
— <Чего>?! Ну всё! Этому педофилу несдобровать! — вспылил <Васаби> и сразу бросился в дом пастуха, который вот уже которое время пытается объяснить, что это его дом и без разрешения туда заходить нельзя.
«На себя посмотри», — подумала <Ано>, следившая, за быстро удаляющейся спиной <Васа> с развевающимися зелёными водорослями. Водоросли были явно счастливы немного полетать.
— Ну бли-ин! — простонал <Онимфий>. — Это мой доом! Хватит в него вбегать! Особенно тот убийца овец!
Пастушок безуспешно пытался выбраться из железных рук <Кард Акид>, которая так и норовила повалить его плашмя.
— Страдай! — садистически повелела ведьма, но пастух и без того довольно хорошо выполнял данное действие.
Вскоре вернулся озадаченный <Васаби> с чем-то в руке.
— Э-э-э... слушай, — обратился он к пастушку. — Замки и двери-то у тебя крепкие... а вот ручки...
Сильно намекая, <Васаби> протянул <Онимфию> дверную ручку.
— Да ты издеваешься... — опечаленно заключил пастух, которого ещё не выпустила <Кард Акид>.
Решив с <Кард Акид> завтра поехать (телепортироваться) на пляж, чтобы там «вести поиски <Неко> и овечки в совершенно бескорыстных целях», <Ано> с <Васом> вернулись домой.
Встречали их <Неко> вместе с овечкой.
— Не удивляться, не удивляться, не удивляться... — бубнила <Авирано>, но всё-таки удивилась.
Бровь <Васаби> подёргивалась от напряжения.
— И... — пропустив некоторую паузу, он, пытаясь сохранять спокойствие, добавил. — Как долго вы тут?
— Как только вы ушли! — бодренько ответила <Неко>. Это была не та притворная радость и бодрость <Лайфа>, а настоящий, искренний восторг без всяких ненужных действий.
— Ждите расправы! — воскликнул <Васаби> и рванулся было в их направлении, но упал, зацепившись за ногу подставленным как бы невзначай носком полудемона.
— Обижать девушек нехорошо, — заметила <Авирано>, перешагивая через <Васаби>, до сих пор лежавшем.
Жертва подножек ещё немного полежала на полу. Потом ему надоело и он пошёл ко всем остальным в зал. За это короткое время девочки успели раздать карты и начать играть в «дурака». Жертва решила поиграть с ними. Зачем думать о том, что скажет <Кард Акид>, если можно просто сыграть в «дурачка»?
<Васаби> проиграл все раунды. <Ано> думала, что у кошака он хотя бы выиграет, но нет, и той проиграл. Расстроившись, <Васаби> пошёл шить. Шил он вне зависимости от событий и его настроения. <Аночка> же попросила к его платью пришить ещё и кружева. Она настаивала ещё на панталоны, но Вас отказался, заявив, что он должен сохранить хоть какое-то достоинство. И вообще, почему он обязан шить для себя платье? Заметив такую вот логическую мысль, падший отказался носить платье, но всё же его дошил.
Спустя некоторое время бессмысленых разговоров и бесполезных действий пришла весточка от <Смерти>...
<Дэз> сидел на полу. Просто сидел и ничего не делал. В голове было пусто, но какой-то комок в горле не давал ему спокойствия. Впрочем, чего он ещё ожидал? <Авирано> нужен только <Васаби>. Нужен лишь за тем, что он просто был рядом длительное время. А <Дэз> её по-настоящему любит и действительно хочет быть с ней. А она даже и не подозревает, что ужасно безразлична этому <Васаби>. На то, чтобы переродить её демоном, у него были совершенно другие причины, ежели любовь.
А <Лайф> неизвестно сколько времени стучится в дверь и что-то орёт. Вполне можно было услышать, да только у <Смерти> в ушах звенело от напряжения. <Лайф> начинал очень сильно раздражать. Он додумался стучаться в окно. И что ему только нужно? Какая ему разница, где <Дэз> и что вообще с ним. Да, он дал тому способность его предшественника, но надо ли это самому <Дэзу>? Нет! Ему невыносимо надоело убивать. Было время, когда его это веселило, но сейчас он понимает, что тогда просто сошёл с ума. <Смерти> ненавистно убийство людей, хоть и по завету <Судьбы>, но всё же. Эту гадкую работу дал ему <Лайф>. Значит, и винить нужно его, не так ли? <Лайф>, которого нужно было винить, сидел под окном и уже который час безуспешно философствовал, пытаясь каким-то образом сделать так, чтобы <Дэз> вышел сам.
Причём пастушка они так и не впустили, а попросили <Кард Акид> прибить его колышками к земле, что она и сделала с превеликим удовольствием.
<Дэз> не слушал <Лайфа>, даже и не пытался отвлечь свои мысли от <Авирано>. Но всё-таки последняя фраза <Жизни> его задела за живое.
— Хоть я и гад с людьми, но только не с тобой. Кроме моего партнёра мне никто не нужен. <Авирано> думает точно так же. Так почему ты выбрал её?
— Почему?.. — тихим эхом отозвался <Диз> и серьёзно задумался над этим вопросом.
<Ано> для него ничего такого не сделала. Да и не пыталась, наверное... Ей действительно, как и <Ливу>, плевать на остальных? Нет, она не такая. Ей не плевать на остальных, просто <Васаби> для неё слишком много значит. Что ж, у него изначально не было никаких шансов. И неужели всю оставшуюся вечность губить себя из-за этого глупого момента? Но хотелось кое-что узнать у <Васаби>.
…<Васабчик> заявил, что это письмецо личное, и уплыл в ванную, отвечать. Сев на белого братана, Вас открыл конверт, заклеенный каплей воска с руной.
«Почему ты так нужен <Авирано>? Она могла догадаться о том, что тебе на самом-то деле глубоко плевать на неё. Тебе она нужна была только ради достижения твоей жизненной цели, ради которой ты всё это и делаешь!» — эписал <Диз>.
«Дурак. Старый дурак. Много живёт, а в людях не разбирается. Я не знаю, нужен ли я <Авирано>, но точно знаю, все мои последние действия никак не связаны с этой целью, хоть она и остаётся неизменной. Мне всего лишь нравится проводить время с моими друзьями.» — думал <Васаби>, а написал в ответе всего лишь два слова: «Ты ошибаешься.» <Смерть> поймёт.
Не дожидаясь ответа от <Васаби>, ведь он всё равно знал, что в нём будет, <Дэз> выпрыгнул в окно прямо перед оторопевшим <Лайфом>.
— <Идём>. Мы опаздываем, — как ни в чём ни бывало поторопил <Дэз <Лайфа>>.
— Конечно, брат, уже иду! — впервые искренне обрадовался <Лайф>.
Он не знает, что было на душе у <Дэза>, о чём он думал, но зато знает, что сейчас всё хорошо.
<Ано> заметила, как <Васаби> выходит из ванной в приподнятом настроении.
— <Аночка>-а-а! — позвал ещё из кухни <Васаби>. — С <Жизнью> и <Смертью> всё хорошо!
— В смысле? — не поняла <Авирано>.
— В смысле они больше не будут просить нашей помощи.
— А-а-а... — протянула <Авирано>, делая вид, что ей всё понятно. На самом деле она мало чего поняла. Но знала всё же, что их часто будут просить помогать с какими-то незаурядными проблемами.