<Ано> очнулась в том же месте, в том же положение и, кажется, в ту же секунду. Подумав, что её примут за психа, она не стала ничего говорить <Васаби>, а просто взяла этот диалог на заметку.
Скоро все начали собираться, но выходить почему-то не спешили.
— Я телепортирую вас прямо на склады. И поторопитесь там... — сказала <Неко>, когда они стояли рядом, готовясь к телепортации. Она достала из кармана шорт плоский блестящий треугольник и начертила им в воздухе овал, пространство внутри которого заполнилось белым светом. <Неко> отошла в сторону.
— Ты не пойдёшь? — удивлённо спросил <Васаби>.
— Если вас застукают, я не виновата, — подмигнула кошка и вытолкала <Аночку> в этот светящийся овал. <Васаби> был вынужден удалиться в том же направлении.
Насильно впихнутая в пространство определённой фигуры <Авирано> оказалась на кафельном полу. Звук от её шагов раздавался на всё помещение. Вокруг не было видно абсолютно ничего. Она уж подумала, что оказалась не в том месте, в кое планировала попасть, как вспыхнул яркий белый свет электрических ламп. Оглянувшись, <Ано> заметила <Васаби> около странного рычага, являющегося, по-видимому, включателем света.
Они оказались в очень (даже слишком) большом зале, длинной уходящем в неизвестном направлении. На стенах этого зала висели различные орудия: от лопаты <Древнего> времени до лазерной винтовки, которая думала появиться лет так через пятьсот. Если пройти метров двадцать-тридцать, можно заметить огромный меч тли топор без ручки. Вернее, ручка там есть, но не как у обычного топоришки. Короче, это оружие напоминало лезвие ножа без рукоятки. <Васаби> в несколько секунд очутился рядом, начертил пальцем в воздухе неизвестную руну и снял его. И всё эьо без слов. "И как мне понять, что вообще надо делать?" — мысленно возмутилась <Авирано> и перевела взгляд на оружие <Васа>. Чувствовалось, что с этим лезвием он как одно целое, что был с ним очень долго и не привыкнуть к нему невозможно. Быстро, но тщательно осмотрев его, «<Супчик>» подошёл-таки к <Авирано>, которая недоумённо глазела то на него, то на лезвие.
— Удивилась, да? — с ухмылкой спросил он. — Это мировой склад оружия, доступный, опять же, только ангелам, языческим богам и как раз <Всадникам>.
Он продержал небольшую паузу, давая <Аночке> переварить полученную информацию и согласовать её с тем, что она видит.
— Всё оружие здесь существует в единственном экземпляре. Чего стоишь? Выбираем, не задерживаемся!
«Чего? То есть мы сюда пришли за тем, чтобы было чем грохнуть какого-нибудь приставучего <Кряхтина> в тёмном закоулке?» — подумала <Авирано>, но вопреки мыслям пошла рассматривать оружейное имение мира, сама не зная, чего хочет.
Через несколько минут бесцельного блуждания через «отдел» средневековых мечей, взгляд <Ано> упал на одну секиру с ярко-красными концами лезвий. <Ано> не понимала почему, но эта секира её привлекала. Возможно, сказывались годы тренировок в компьютерных играх в средневековые бои. Девочка уже потянулась за тем, чтобы её взять, но <Васаби> её вовремя остановил.
— Ты умереть хочешь? — с укором в голосе спросил <Васаби>. — Отойди, я сам. Только скажи, какой вес должен быть у неё.
— Вес? — непонимающе переспросила <Ано>.
— Да, и давай быстрее, я получил оповещение, что нас засекли. Теперь группа ангелов уже готовится сюда ворваться.
— Э-э... — <Ано> начала судорожно размышлять. — <Килограммов> пять...
<Васаби> с неуловимой скоростью начертил руну, снял секиру и, схватив <Аночку> за руку, рванул к порталу. Через три секунды после возвращения <Ано> и <Васаби> на Землю и закрытия за ними портала на склады ворвались пять групп ангелов быстрого реагирования, среди которых был миловидный ангелочек, что пытался выглядеть серьёзно даже при своей розовенькой пряди на чёлке. Выглядел он как человек не той ориентации. Является ли он таковым, мы узнаем чуть позже. В любом случае, вместе с пятью отрядами ангелов на склады вошли и двое представителей своей нации — <Иерин> и <Цкасий>.
<Цкасий> быстро обнаружил два пропавших орудия.
— <Ага>! Так и думал! <Васаби>! — воскликнул он.
<Иерин> только вздохнул. Они потеряли величайшую возможность вернуть лучшего воина. И, кажется, этот «лучший воин» держит курс на то, чтобы самому убить <Страх>. Бла-бла-бла и так далее, но вернёмся к <Аночке> и <Васабчику>.
Как только они ввалились в квартиру, <Неко> взглянула на них.
— Я говорила, чтобы вы не задерживались?! — обеспокоено заорала она.
— Да-да-да... — в нетерпении ответил <Васаби>, повернулся к запыхавшейся <Авирано> и сунул ей секиру. Его лезвие куда-то подевалось. — Во что хочешь её превратить?
— В смысле? — не поняла <Ано>.
<Васаби> задрал рукав своей рубашки и указал на широкий кожаный браслет.
— Эта та фигня (честно? Сам о названии не подозреваю), которую я там взял, — объяснил «<Супчик>» и коснулся круга в середине руны, выкованной по всему браслету. Через секунду свечения он уже держал «ту фигню» за рукоятку, выделенную салатовым цветом. А наверху с обеих сторон было написано имя "Wasabi".
— А-а... — поняла <Ано>. Иногда для объяснения слова вообще не нужны. — Ну... можно... в жёлтую линзу.
— Оригинально... — оценил <Васаби>, принял у <Авирано> секиру и стал что-то делать с ней, удалившись на диван.
А <Неко> тем временем значительно обрадовалась.
— Жёлтую линзу? Ха-ха! Как надоела эта популярность! Все меня пародируют!
<Ано> взглянула кошке в глаза и только сейчас заметила, что они жёлтые. На самом деле она подумала, что эта линза ей не будет мешать, в отличии от всего остального, что ей приходило на голову. Да и красный с жёлтым смотрятся красиво. А если ещё и с человеческим зрачком? <Мысли <Авирано>> поплыли во всех направлениях.
— <Неко>, заткнись! — прикрикнул <Васаби> на разгулявшуюся кошку, прервав размышления <Ано>, которая думала, что <Неко> не читает мысли уже с первого дня, что было довольно подозрительно.
<Поразмыслив>, <Авирано> пошла в душ. Теперь нужно было бояться <Неко>. Но и та не заходила. Её больше интересовало, чем занимается <Васаби>. <Ано> вышла из ванной и, прихватив пару-тройку (на самом деле пять) печенек, вошла обратно в гостиную. <Неко> в форме кошки уже спала. Как оказалось — телепортация отнимает много сил, а тут ещё и двое! <Васаби> раскладывал матрас. Увидев <Авирано>, он отдал ей коробочку.
— Тут твоя секира. Жёлтая, как по заказу, — сказал он и плюхнулся на матрас, подобрав под себя ноги.
<Авирано> тоже решила начинать ложиться, как <Васаби> вскочил и отвёл её на кухню.
— Будешь сейчас учиться пользоваться тем перстнем. Где он, кстати? — сказал <Васаби>.
— Вот, — <Ано> протянула ему перстень, достав его из кармана. Но <Васабчик> брать не стал.
...После часа зубрёшки непонятной фразы и бесконечных концентрирований у <Авирано> стало получаться скрывать рожки и хвост. Счастливый <Васаби> мигом вырубился, еле дойдя до матраса. <Ано> тоже быстро заснула, напоследок погладив <Неко>. В виде животного она была более гуманной.
Это первое утро, которое не было вечером и существовало без странных лиц, ожидающих, пока ты проснёшься. Позавтракав (<Васаби> дал <Неко> кошачий корм ради того, чтобы поглумиться над кошкой), <Васаби> с <Ано> решили сходить к <Кард <Акид>>, ибо без этой ведьмы не живётся спокойно. Закупив на всякий случай булочек для <Неко>, они отправились в путь, прихватив странное лезвие и секиру. Вопреки всем ожиданиям, <Аночке> шли цветные глаза. Было немного странно, но не страннее рожек и хвоста. По традиции встретив <Кряхтина Вегбера> в подъезде и даже поздоровавшись с ним, <Авирано> с <Васаби> направились к домику <Кард <Акид>>. На тропинке послышался шорох. Оба остановились в нерешительности и страхе. Никому не хотелось находить ещё одного животного-получеловека. Бегом миновав опасное для мирного существования место, <Авирано> и <Васабчик> добрались до избушки <Кард <Акид>>. Сама ведьма уже завтракала с овечкой, которая в безысходности начала готовить вместо «повара» <Кард <Акид>>. Уже без стука <Васаби> зашёл в их домик.

— О-о! Какие люди! Упс, пардон! Какие падшие и демоны! — запрокинув голову назад, поздоровалась <Кард <Акид>>. — Кстати о воробушках, где хвостик, <Аночка>? Спилила, да? Признавайся! Или съела от недостатка продуктов? Я-то знаю, у этого мужика ничего в холодильнике нет!
<Авирано> проигнорировала, имея привычку не замечать не блещущих умом людей или им подобных. <Кард <Акид>> несколько секунд присматривалась к <Ано>, а потом победоносно улыбнулась.
— Хи-хи! Научилась мороком пользоваться всё-таки, да? Ну да ладно, забудь! У меня есть тот, с кем я тебя обязана познакомить!
«Опять знакомства... Меня от этих странных людей скоро вырвет, если на то пошло», — уныло подумала <Ано>.
— С тем пастухом, что ли? — бестактно спросил бестактный <Васаби>, который обернулся к <Авирано>. — Имей ввиду, у этого парня сумасшедший петух.
«Ого, парень, я удивлена», — саркастически мыслила <Ано>, до этого думавшая, что все знакомые <Васаби> являются девушками.
В <Васаби> и <Аночку> не влез второй завтрак, и они решили только попить чаю. <Авирано> как обычно была против этой мутной жижи.
Вскоре вся четвёрка по тупости своей пробиралась через колючие кусты. Сия благоразумнейшая мысль принадлежала мозгам <Васаби> и <Кард <Акид>>, которые уже который раз решили «срезать».
Через сложный и утомительный путь наш квартет наконец добрался до пастбища.
— Ну вот и пришли, — весело сказала <Кард <Акид>>. Удивительно, что в ней до сих пор сохранялся позитивный настрой. Хотя как сказать...
<Васаби>, миновав овечьи отходы жизнедеятельности или просто говно, постучал в деревянную дверь. Эту же дверь открыл юноша одного роста с <Кард <Акид>> и со светлыми кудрявыми волосами. Видно, что он редко расчёсывается. Да и если часто чесать кудри, то будешь как одуванчик. В любом случае, он всех поприветствовал.
— Здравствуйте, — пастушок кивнул головой, соображая, кто перед ним.
Но как только его взгляд упал на <Кард <Акид>>, его лицо больше не выражало ничего общительного. НО! Далее его глаза встретили некий субъект, именуемый овечкой, и взгляд растаял. Пока он заворожённо пялился на овцу, которая перебывала в глубоком непонимании этих страстных взглядов, <Кард <Акид>> по-тихому проклинала этого "п*дораса, который втюрился в ЕЁ овечку".
Тем временем <Васаби> уже бегал вокруг дома от петуха, пока тот всё норовил съесть его волосы, отдалённо напоминающие горох, покрытый ярко-зелёной плесенью. <Ещё> никому не удалось разгадать загадку такого странного петушиного зрения. В попытках скрыться от злобного развратника, <Васаби> случайно угодил в овечий загон. Тем болееъ он ещё и упал на бедную овцу, у которой от такого мутанта подкосились ноги, и она упала без сознания. Побег в загон от разъярённого петуха не дал никаких положительных результатов. Опечаленный <Васаби> вернулся на первозданное место, где уже поджидал пастух с винтовкой <Драгунова>. Как только из-за угла вылетел петух,?послышался громкий выстрел. Семь глаз недоумённо уставились на парня.
— Чего смотрите? Петуха жалко? Ничего, — пастушок мило улыбнулся, что никак нельзя было сопоставить с его поступком. — У меня ещё есть!
Пастушок подошёл поближе к овечке (та, которая человек) и тыльной стороной ладони коснулся её щеки. Прикосновение удалось не слишком, ибо злая <Кард <Акид>> резко шлёпнула его руку так, что она отлетела, едва успев коснуться щеки овцы. Секунды две пастух в недоумении смотрел на <Кард <Акид>>, а позже у них воцарилась молчаливая война взглядов. Чувствуя, что проигрывает, пастух отвёл взгляд. <Кард <Акид>> нехорошо усмехнулась. Но её злую радость от победы прервал <Васаби>.
— Эй, пастух, мы пришли сюда, чтобы сбагрить тебе вот эту девку, — <Васаби> показал на овечку.
Пастушок заметно оживился, чего нельзя было сказать о <Кард <Акид>>.
— Так, это нечестно! Пусть уж она сама выбирает, к кому идти! — в отчаянии <крикнула ведьмочка>.
Все в ожидании посмотрели на овцу.
— Я пока что поживу вот у него, — она указала на пастуха. — Но если мне не понравится, пойду обратно к <Кард <Акид>>.
Не стану говорить, у кого какие были эмоции. Тут всё понятно. Далее <Васаби> решил провести всех по городу, и они отправились ко второму выходу из леса, что находился около поля. Всю дорогу ведьмочка с пастушком вели взглядовые войны, ни в одной из которых не победил пастушок, потому что у него быстро начинали слезиться глаза, а <Кард <Акид>> ещё и какие-то ведьминские штучки использовала. <Васаби> предусмотрительно спас пастуха от ещё одного поражения, начав диалог. В этом диалоге выяснилось, что парень знает и об ангелах, и о демонах, и даже с ХАП знаком лично. По всем правилам его должны были убить, но он оказался контрактором, а вторая половина его души была в той овце, которую <Васаби> случайно убил. Так что теперь пастушок с одной жизнью. А на падшего, что удивительно, совсем не злился.
Вдруг на поле неожиданно стали прибывать вооружённые отряды ангелов и демонов. Пятеро героев данного рассказа решили остановиться и понаблюдать за тем, что будет происходить далее. А далее все выстроились. Ангелы против демонов. Началась война. Первые минуты каждый воин отчаянно сражался, но после начались убийства. Тела убитых не оставались лежать, а испарялись навеки. Среди ангелов был парень, который почти не сражался выискивая в толпе демонов кого-то.
<Авирано> надоело наблюдать за этим побоищем, и она стала осматриваться. Вдруг на самой верхушке дерева слева она заметила девочку. Девочка следила за войной и что-то записывала в толстую книгу. Глаза её были пустые, в них ничего не отражалось, кроме мысли надоедания мира сего, а волосы угольно-чёрные, будто их специально кто-то поджёг. Через несколько мгновений она заметила взгляд <Ано>. Округлив глаза, они обе смотрели друг на друга, но та, что на дереве, смотрела более понимающе и вскоре исчезла. <Ано>, подумав, что это очередной глюк, продолжила за наблюдением битвы рас.
Произошло несколько не слишком значительных изменений. Теперь тот ангел, что выискивал кого-то, разъяснял что-то какому-то демону. Кого, что и какому — <Аночке> узнать суждено после. Вскоре тот демон, явно не желая слушать, что ему говорит ангел, в эмоциях удалил его клинком, нанеся несерьёзную рану. Но ангел упал. Что-то распространялось по его телу. Упав, он стал просить помощи у демона, а он со взглядом непонимания своих действий и слезами телепортировался. Тому ангелочку тоже ничего не оставалось, кроме телепортации.
— <Видели>? — серьёзно спросила <Кард <Акид>>.
— <Ага>, — в один голос ответили <Аночка> и «<Супчик>».
— <Вас>, узнал нашего ангелочка-то?
— Конечно. Эту розовую чёлку не пропустишь.
— Хи-хи, — грустно посмеялась ведьма. — А то как же. Видел, да? Переживёт он предательство <Рина>?
— Конечно переживёт! Это <Рин> скорее всего суицидничать будет за свой поступок. Эти двое начинают меня раздражать, — высказался <Васаби>.
Прогулку по городу отменили из-за дождя. <Кард <Акид>> не хотела уходить без овечки, но угроза пастушка о том, что он может выпустить всех петухов, отогнала <Кард <Акид>> в свою избушку.
Вернувшись домой полностью промокшими, <Васаби> с <Авирано> сели пить чай. Не найдя ни одной булочки и печеньки, было решено съесть <Неко>. Но та внезапно куда-то запропастилась. С чего бы это?..

<Аночка> всё-таки решила рассказать <Васаби> о той девочке, что неестественно сидела на тонкой ветке верхушки дерева. Выслушав её описание, <Васаби> встрепенулся.
— Серьёзно?! Не врёшь?! Правда?! Но это невозможно! Если только ты не... — он подозрительно посмотрел на <Ано>.
— Я не... договаривай, — потребовала <Авирано>.
— Сам не знаю. Но та девочка, которую ты видела, это <Судьба>. Она записывает все значительные события жизни людей и нелюдей. Но она не сможет этого делать, если не видит твои глаза: думаешь, почему я ношу чёлку, закрывающую один глаз? Но тебе этого делать не надо. У тебя линза. Через линзы запрещено. Кстати, когда будешь доставать секиру, то аккуратней там, её концы лезвий пропитаны ядом.
Закончив на довольно странной нотке, <Васаби> ушёл в магазин. Но до этого <Аночка> выпросила у него пульт. <Пульт> отчаянно и безуспешно сопротивлялся. Сейчас же <Неко> и <Ано> в мирной жизни смотрели телевизор.
По популярному телеканалу шла очередная тупая серия бесконечного сериала. За окном хлыстал дождь. В таких случаях обычно говорят: «Льёт как из ведра». <Авирано> даже удивилась, как <Васаби> в такую погоду решился пройтись до магазина. Или его чувство того, что надо что-то есть с чаем, было сильнее физических неудобств. <Ано> уже несколько минут вспоминала, на каком языке тогда говорили индийка с «<Супчиком>», но ответ никак не хотел приходить ей в голову. Видимо, её голова была не самым удобным местом проживания. Остановившись на этом не слишком приятном открытии, <Авирано> встала, чтобы всё-таки впустить через входную дверь <Васаби>, который забыл ключи. В домофон он звонил уже минут десять. «Пусть промокнет хорошенько», — думала добрая <Аночка>.
<Авирано> открыла ему дверь через домофон, отперла замок на квартирной двери и села спиной ко входу. Услышав шлёпанье мокрых сланцев и шуршание одежды, она подняла руку.
— <Йо>, — кратко поприветствовала <Ано> падшего ангела.
Ответа не последовало. <Авирано> обернулась и увидела полуплачущий укоряющий взгляд промокшего <Васабчика>.
— Э-э.. ну... можно же было телепортнуться... — стала оправдываться <Авирано>. — И вообще домофон заклинило!
<Васаби> не шелохнулся.
— Ну извини уж! — выдавила <Ано>. Смотреть на такого жалкого ангела, пусть и падшего, было больно.
На лице <Васаби> появилась добрая улыбка.
— Прощаю, — тише обычного сказал он, а потом вдруг оживился. — А на счёт телепортации: ты же не думаешь, что я буду телепортироваться при нашем соседе? Как его там... <Крегтин Вяхбер>? Мы с ним оба вообще-то ждали, пока мисс <Авирано> соизволит нажать кнопочку домофона.
<Авирано> улыбнулась. Эта немыслимая парочка с этого момента в её мыслях стала делить постель.
— Ну и как? — двусмысленно спросила <Ано>, раскладывая булочки для <Неко> и печеньки по скрипящим от тяжести неимоверного веса полкам. — Сексуальный, да?
Сама напросилась. Через мгновение в лицо <Ано> прилетела подушка. Но она тоже не осталась в долгу. Бросив булочки в <Васаби>, который профессионально, с неимоверной скоростью уклонялся, <Аночка> подобрала подушку и впихнула её опешившей <Неко>, которая проснулась от того, что куда-то резко исчезла подушка. Обидевшись, <Неко> сунула мягкий предмет, набитый «бамбуком», как пишут некие люди, называющиеся производителями, себе под голову и продолжила видеть сны о булочках с маком.
Лишившись игрушки, <Авирано> и <Васаби> наконец-то сели пить чай. <Ано> решила спросить «<Супчика>» о том языке.
— А-а-а! Это она сама придумала. Хочешь выучить? — ответив, спросил он.
— Нет, спасибо, — отказалась <Аночка>. В школе она изучала английский. За семь лет учёбы вызубрила лишь некоторые, самые простые фразы, и то не зная, как они составляются. А что уж говорить о языках, придуманными девочками из <Древнего> мира!
Пока она размышляла, какие фразы знает на английском, <Васаби> уже третий раз переспрашивал.
— Ты вообще слушаешь?
— А?.. Да, я вся во внимании!
— Слабенькая ты, говорю... тренироваться с завтрашнего дня будем.
— Как? — спросила <Ано>. Тренировки были, мягко говоря, не самым её любимым занятием. «Чтобы не толстеть, не надо много есть!» — так гласил её девиз. Хотя сама <Ано> об этом и не подозревает.
— Узнаешь, — с хитрым прищуром ответил <Васаби>.
«После этих «тренировок» небось буду с ног валиться» — подумала <Авирано>, доедающая печеньку...
...
— Здесь интернет есть? — задала <Авирано> давно гнетущий её вопрос.
<Васаби> задумался.
— Хм... интернет-то есть... но нет того, к чему его подключать.
«Проводной, значит» — решила <Ано>. Немного поразмыслив, <Авирано> вспомнила двух не жадных людей, у которых несколько ноутбуков.
— У <Аль>... у моих давних знакомых есть несколько ноутов, которыми они могут поделиться, — сказала она.
— <Адольф> и <Альфред>? Возможно... Кстати! А чего это ты прямо-таки загорелась этой идеей?
— Не знаю, — соврала <Авирано>. На самом деле она хотела продолжить увлечение своим хобби.
— <Ясно>, — двусмысленно ответил <Васаби> и добавил. — Вместе поиграем.
«И как он так делает? — удивлялась <Ано>. — Может быть, это <Неко> считывает мои мысли и пересылает ему?» <Авирано> посмотрела в гостиную, где на диване сладко спала <Неко>, изредка басом выкрикивая русские и английские фразы с высоким содержанием мата. <Ано> усомнилась в их договорённости и взяла следующую жертву для жестокой расправы. Печеньки были шоколадные.
Через некоторое время <Васаби> достал бумажку из кармана и принялся читать.
— Что это? — поинтересовалась <Аночка>.
— Письмо. От <Дьявола>, — ответил «<Супчик>».
«Он совсем придурок» — безнадёжные мысли прокатились на маршрутке у <Авирано> в голове, но так как дорога в этом помещении состояла в основном из ям и завалов, мысли уехали в обратном направлении.
— А если серьёзно, то это приглашение от <Крегтина Вяхбера> на какой-то концерт, — прочитав, объявил <Васаби>.
— <Кряхтин Вегбер>, — поправила его <Аночка>.
— Правильно, — совсем не слушая <Авирано>, отреагировал <Васаби>. — Сходим?
— Давай, — ответила <Ано>, допивая последний глоток чая. Он оказался горьким, ибо <Авирано> не любитель выкидывать пакетики, оставляя их в чашке. Может, его ещё раз на семь хватит, учитывая бюджет <Васаби>? Кстати говоря, откуда он берёт деньги? Этот вопрос и задала ему <Ано>. <Васаби> слегка потупился.
— Э-э... знаешь... это личное. И вообще, пора спать!
«Так и знала! Тырит скорее всего у кого-нибудь. Да у того же «<Крегтина Вяхбера>»» — подумала <Авирано>, забираясь в тёплую, уютную постель. Если бы не одно «но». Пришлось будить <Неко> с риском для жизни. Но пострадавших не оказалось, так как она учуяла булочки. Как их вообще можно почуять, если они в шкафу, да ещё и в целлофане? Как бы то ни было, <Аночке> пришлось засыпать под чавканье <Неко> и стук швейной машинки. <Васаби>, оказывается, пришло в голову шить на ночь глядя. Вскоре <Авирано> поддалась морфею.
<Сон <Аночки>> в планы автора описывать не входит.
В общем, утро настало.
За завтраком обнаружилось, что <Неко> пропала. Никто особенно по этому поводу не переживал. А <Васаби> вообще был в тайне рад этому великому событию.
— Скоро пойдём, — бодренько сообщил он.
Примерно в полдень <Ано> с <Васаби> стояли посреди заброшенного детского двора. Хотя все горки и качели были в хорошем состоянии, сюда никто не совался. Эту загадку мы заносим в список самых непонятных вещей в жизни.

<Некоторое> время <Авирано> старалась призвать свою секиру. Нужно было моргнуть, как учил <Васаби>. Когда секира наконец соизволила призваться, <Васаби> сказал:
— <Нападай>.
— Как? — опешила <Ано>. Ей в жизни предоставлялось мало способов драться с секирой в руках.
— Как можешь, — кратко ответил <Васаби>.
<Авирано> взялась за оружие поудобнее. «Если он сказал, как могу, то пусть же станет две половинки <Васаби>» — подняла для размаху секиру. И, как могла, сильно, быстро и метко ударила <Васаби>. Как ей казалось. Он же просто сделал маленький шаг вправо, даже не воспользовавшись своим лезвием. <Авирано> была вне себя от такого нахальства. Она стала наносить удары один за другим. Но продолжался этот напор недолго. <Авирано> выдохлась. Но всё же «<Супчик>» отступил на шаг.
— Один мой шаг назад. Это твой предел? Один шаг? Серьёзно? Давай ещё раз.
<Авирано> не дали отдышаться как следует. Но она не жаловалась. Ей больше было интересно найти слабые стороны <Васаби>. И после нескольких таких напоров она нашла одну его уязвимость. Он всегда уклонялся вправо. Выяснив это, <Авирано> при следующей попытке ударила не ровно в него, а правее. <Васаби> еле заметно дёрнулся к месту попадания секиры, но позже так же уверенно шагнул влево. <Авирано> возликовала в душе.
— Наконец-то, блин! Думал, ты раньше заметишь, — вдруг сказал <Васаби>. — Это моя проверка на твоё мышление в бою. <Пойми>, в сражении нужно думать не только мышцами, но и головой. Последним даже поболее.
«Так я пока не нашла его слабости?! — раздражённо подумала <Авирано>. — Ну берегись, гадёныш мелкий!»
— Хм... — <Васабчик> снисходительно улыбнулся. — Если ты думаешь, что в бою или сражении я неимоверный гад, то ты не ошиблась. Лично я не сторонник честных драк. В них нельзя применять мозги.
— К-как?... - пролепетала <Авирано>. «<Супчик>» в очередной раз прочитал её мысли.
— Как? — переспросил <Васаби>. — Да у тебя все мысли в глазах написаны.
<Ано> отвела взгляд.
— Продолжим? — спросил <Васабчик>.
Не отвечая, <Авирано> принялась атаковать его теми ударами, на которые была способна...
Тренировка закончилась часа в два дня. <Авирано> домой пришла потная и уставшая, чего нельзя было сказать о <Васаби>, который даже умудрился купить себе чипсы в перерыв. Сходив в душ, <Ано> укоряюще уставилась на <Васаби>. Тот несколько секунд «не замечал» её взгляда.
— Ну чего? — сдался он.
<Ано> промолчала.
— Лови, утешительный приз, — <Васаби> бросил ей чупа-чупс.
— Издеваешься? — пробормотала <Ано>, пихая в рот здоровый леденец.
— На следующих тренировках будет ещё хуже. Готовься, девочка, — предупредил её <Васаби>.
— Когда-нибудь я тебя убью, — заявила <Ано>.
<Васаби> лишь снисходительно улыбнулся.
— В любом случае с завтрашнего дня будут настоящие тренировки, это была лишь проверка, с чего мне следует начинать. Научу тебя новым боевым приёмам.
«Всё у него с завтрашнего дня...» — вздохнула <Ано>, которая уже лежала на диване. Она стала думать о <Неко>. Куда та могла уйти? Да и существовала ли вообще? Может это была всего лишь галлюцинация? С этими мыслями <Ано> провалилась в сон.
Тем временем у <Кард <Акид>>.
Ведьма стояла у плиты и жарила непонятную смесь, а за столом сидел <Рин> собственной персоной и делился с <Кард <Акид>> своими мыслями.
— Я просто демон... Хотя чего ещё ожидать? Демон он и есть демон... <Вий> желал мне только добра, а я, как последнее создание, предал его, выбрал сторону демонов...
— Ты всегда был на той стороне, — заметила <Кард <Акид>>, у которой уже горела смесь, и ведьма безнадёжно пыталась её потушить.
— Не напоминай, — с укором посмотрел на неё <Рин>. — Вообще-то сейчас <Вий> пытается наладить со мной отношения. Но я нет! Я не прощу себя за тот поступок! Если я смог предать его один раз, то предам и второй, и третий, и четвёртый, и пятый, и шестой, и седьм...
— Уже все поняли! — перебила его <Кард <Акид>>. Когда-то она провела эксперимент: что, если его не перебивать? Дошёл до тысячи пятьсот. И то его срочно вызвали.
— Хм... — обиделся <Рин>. — Я пойду.
После того, как демон ушёл, <Кард <Акид>> облегчённо вздохнула.
— Приходят тут, значит, демоны и у меня в доме душу изливают. Чтоб они знали — рядом есть церквушка.
Как говорится: «Лёгок на помине». В дверь <Кард <Акид>> постучали. По выработанной привычке ведьма посмотрела в окно, чтобы узнать, кто пришёл. Ожидая увидеть <Васаби> с <Авирано>, <Кард <Акид>> удивилась. В дверь стучал монах. Ведьма немного запаниковала. Если он узнает, с кем она общается, костра не избежать. С самым нахальным видом <Кард <Акид>> резко открыла дверь, надеясь этим вырубить монаха. Однако он легко остановил несущуюся в него дверь одной рукой. Это был блондин, сантиметров на шесть выше самой <Кард <Акид>> с добрым взглядом. На шее у него висел крест.
— Здравствуйте, — интеллигентно поздоровался монах.
— Тебе чего? — не так интеллигентно прямо с порога поинтересовалась <Кард <Акид>>.
— Спасибо, что мы сразу перешли на «ты», — монах улыбнулся. — Я пришёл поприветствовать моих соседей. Я <Альберт> — монах-священник близлежащей церкви.
— <Кард <Акид>>.
— Красивое имя, — отозвался монах.
Повисла неловкая пауза. <Альберт> всё продолжал улыбаться, а ведьма на него недобро глядеть исподлобья. <Кард <Акид>> уже начала жалеть о том, что сказала этому подозрительному типу своё настоящее имя. Но вроде он выглядит дружелюбно. Да и симпатичный к тому же...
— Поздоровался? Молодец. Топай, — намекнула ему ведьма.
— О, — отозвался <Альберт>. — Эх, я думал, хоть на чай пригласят...
В мыслях <Кард <Акид>> всплыла замечательная идея отравить этого церковного психа. Для ведьм, демонов и всякой нечисти он со своей водичкой и крестиками опасен.
— Да? А я как раз хотела это сделать! — уже добрее воскликнула <Кард <Акид>>.
Она проводила монаха за стол. Слава Богу, вампирки не было в этот день. Она вообще не любит света. Сидит в своём подвале и не вякает.
Прежде чем перейти порог, монах незаметно окрестил дверной проём. Сердце у <Кард <Акид>> сжалось. В глазах замелькали чёрные точки. <Васаби>, кажется, объяснял, что это от дурных занятий. Ведьма задыхалась. Но она была далеко не самой наивной, так как заметила то, что сделал <Альберт>. Так же незаметно она махом одной руки сняла крещение. Всё это произошло не более, чем за секунду. Монах заметил снятие крещения. Но оба вошли, делая вид, что ничего не заметили.
Долго ли, коротко ли <Кард <Акид>> шаманила над чаем? Но в конце чай был готов. Ну как чай... Очередная жижа, которая не по вкусу <Авираночке>. Никто не может оценить истинного искусства! Однако монах даже слова не сказал о вкусе. С превеликим удовольствием выпил эту дрянь.
— А почему здесь пахнет горелым? — вдруг спросил он
— Ну... — ведьма отвела взгляд. — Я здесь готовила вообще-то!
— Тогда претензий нет, — улыбнулся монах.
После случая с дверным проёмом он пытался окрестить всё, что только возможно. Когда он окрестил дверь, выходящую в подвал, там что-то грохнулось и проматерилось детским голосом. <Кард <Акид>> умело отводила крещение, мысленно записав в список дел проклянуть монаха <Альберта>.
Вопреки всем настороженным ожиданиям красноволосой ведьмы <Альберт> даже не собирался отключаться и помирать от отравы. «Может, что-то не то подмешала?» — размышляла <Кард <Акид>>, внимательно наблюдая за глотками <Альберта>, которые давались ему с величайшим трудом.

Так и проведя малословное чаепитие, монах ушёл, оставив некий пузырёк со странной жидкостью внутри. <Кард <Акид>> не возражала. Пузырьком больше, пузырьком меньше — какая разница? Но запоздало вспомнив попытки крещения всего и вся, она записала ещё одно дело: дать <Васаби> с <Авирано> одну малюсенькую работу.
...
Летними днями невозможно подолгу спать. Солнце светит, потные от жары птички лениво чирикают, будто выполняют самую важную в жизни всего человеческого рода работу. И, не вопреки ожиданиям, <Авирано> проспала от силы час. Разбудил её домофонный звонок. <Васаби>, который до этого рисовал что-то понятное только ему, вернулся из подъезда с <Неко>, переброшенной через плечо. Она хотела высказать всё мнение по этому поводу, но мешала булочка, которую впихнул разумный «<Супчик>». Этот же субъект грубо поставил её на пол и, потребовав объяснений, отобрал булку.
<Авирано>, которая сидела на диване, тихонько подошла к <Васаби> со спины и исполнила давнюю мечту. Получались красивые длинные зелёные косички. <Васаби> делал вид, что не замечает. Хотя на самом деле ему нравилось.
— Объяснений ему подавай! — возмутилась недавно прибывшая кошка. — Я кое за кем следила! <Васаби>, это тебя касается! За контрактором своим вообще не следишь! Знаешь же, что если его тело умрёт раньше плоти того кота, ты потеряешь эти свои пять лет! Да и зачем они тебе? Ты идиот? Падшие и демоны бессмертны! Доживают до тридцати и не стареют более! Вернусь к теме. Я, в общем, следила за твоим контрактором <Семёном>. И знаешь что? А ничего! Такой красивый и необычный парень живёт совершенно нормальной жизнью! Поверить не могу!
Под конец возмущений <Васаби> явно засыпал. <Авирано> переваривала полученную информацию. И как её занесло в этот бредовый мир?
Через минуту всё нормализовалось. А ещё через минуту <Авирано> и <Васаби> шли в направлении домика <Кард <Акид>>. Эта ведьма вела своё ничтожное существование для того, чтобы веселить демонов и падших ангелов.
<Ано> с <Васабчиком> застукали <Кард <Акид>> в непревычном месте. Обычно она чувствует, когда гости только начинают приближаться, но не сейчас. Сейчас она была в подвале и на кого-то орала про неизвестный пузырёк. Воспользовавшись шансом, который предоставляется раз в сто лет, <Аночка> и <Васаби> побежали исследовать травки ведьмочки. По запаху <Авирано> нашла здесь чай «Эрл Грей» и поменяла его местами с той травой, из которой <Кард <Акид>> обычно заваривает всем знакомую жижу. По неизвестной причине они не услышали шаги <Кард <Акид>>. Нужно говорить, что она подумала, когда увидела, как <Васаби> нюхает мяту, а <Ано> что-то нервно перебирает?
Оттащив сопротивляющегося ангела от мяты, ведьма усадила всех за стол. В этот раз даже вампирка сидела. Только не по своей воле. А выглядела она смешно. Ребёнок в чёрном плаще и шляпе, из-под которых выглядывали только безразличные глаза.
— <Ано>, — начала <Кард <Акид>>. — Я знаю, что ты обычно не пьёшь то, что я завариваю, поэтому сегодня я сделаю тебе обычный чай «Эрл Грей».
Пока <Кард <Акид>> заваривала так называемый «чай», <Авирано> пала духом. Она ведь могла пить сегодня обычный чай, а не ту странную жижу! Что ж, судьба её наказала... Кстати о <Судьбе>.
После того, как <Судьба> увидела смотревшую на неё девочку, она телепортировалась к себе домой.
Она думала, она надеялась, что найдёт себе приемника до этого момента, но не нашла. Момент настал слишком рано. Слишком...
Ошалевшие и мокрые от слёз глаза, истерические всхлипы и психозные движения. <Душу <Судьба>> потеряла несколько столетий назад, но сердце, чувства и эмоции у неё ещё имелись. «Крыша» у <Судьбы> давно уехала, не попрощавшись. Достаточно было одной мысли, одного события для истерики. Информация о том, что это случится в её время, сильно пошатнула её и так далеко не идеальную психику. Кто кроме неё смог бы контролировать судьбы людей? Каждая связана с другой. А ещё <Жизнь> и Смерть прибавляют работы. Если они и дальше станут работать в таком режиме, <Судьба> не выдержит. Тогда же не выдержит и мир, который не привык сам держать события в своих руках. Именно поэтому появилась <Судьба>, которая должна получать от предков и передавать потомкам свой дар. В это время живёт <Судьба> только третьего поколения. Началось всё ещё до <Нашей Эры>.
Провалившись в воспоминания, она успокоилась, но мысль о грядущем событии не переставала её беспокоить. Нужно отыскать ту девочку. Поправив чёрные волосы, <Судьба> встала.
...
— Эй, а у меня для вас ещё задание! — притворно-весёлым голосом сказала <Кард <Акид>>.
— Ну уж нет! — воскликнул поперхнувшийся <Васаби>.
— Да не боись! На этот раз я знаю, куда отправиться, и поеду с вами! — успокоила его ведьма.
— Ну и куда? — угрюмо поинтересовался <Васаби>
— В девятнадцатый век к моей прапрабабушке.
<Ано> задумалась.
— А не в том веке сжигали ведьм?
— Именно! — весело откликнулась <Кард <Акид>>. — Бабку, кстати, и сожгли. Только мы поговорим с ней до этого случая...
— Это логично. Со временем я понял. А место? — спросил <Васаби>.
— Центр Лондона.
— <Ясно>... — <Васаби> на несколько секунд замолчал. — Сейчас отправимся или что?
— Угу, — согласилась ведьма.-Посмотрим на новый Биг-Бен
— А я здесь для чего? — подала голос вампирка, молчавшая до этого.
— А? — повернулась <Кард <Акид>>. — Не для чего. Просто тебе нужно чаще показываться налюди.
Яркий луч солнца, до этого пробивавшийся сквозь оконную раму, упал на шляпу вампирки. Шляпа в страхе задымилась.
— Извините, — вставая, монотонным голосом произнесла вампирка, пытаясь потушить искру, из-за которой и загорелась шляпка.
<Кард <Акид>> только горестно вздохнула.
— Ну что? — потребовал <Васаби>.
— Пошлите, — объявила <Кард <Акид>>. — А Разрыв-то где?
<Авирано> с <Васаби> переглянулись. Дерево до сих пор стояло у них в квартире...
— <Мда>, <Васаби>... Сия квартира, ежели позволительно выражаться подобным образом, даже на приличное помещение не похожа... Чё за бомжатник, <Вас>? — охарактеризовала квартиру <Васаби> <Кард <Акид>>, которая находилась здесь впервые.
<Васаби> проигнорировал вопрос, на который можно и не отвечать. Уже второй человек говорит подобное о его квартире, которую он обустраивал сам, собственноручно. Хорошо, что <Неко> не такая привередливая. «Вспомнишь говно, всплывёт и оно», — как любят выражаться в простонародье. <Неко> скромно, что никаким образом не сочеталось с её характером, выглянула из-за угла.
— О, <Супчик> ещё одну бабу привёл, — хладнокровно заметила кошка, потерявшая всю свою былую скромность.
<Кард <Акид>>, вконец доставшая <Васаби> придирками в связи с небогатым обустройством квартиры, обернулась на звук. Сразу же её принялись раздирать смешанные чувства, каждое из которых было серьёзно нацелено. С одной стороны — это миленькая белобрысая девочка, но с другой — кошка, коих ведьма терпеть не может.
Поняв, что такая перепалка чувств будет долгая, <Кард <Акид>> села на стул и задумчиво, но с неким подозрением уставилась на <Неко>, чем её смутила. Побегав перед ведьмой и убедившись, что та глазеет именно на неё, <Неко> успокоилась, взяла булочку и, с тяжёлым сердцем, по-братски разделила её, протянув «половину» <Кард <Акид>>. Светлое чувство ведьмы победило, и она принялась тискать <Неко>.
Тем временем <Васаби> с <Авирано> уже стояли около дерева. Зайди кто-то в их квартиру, он бы смутился, увидев растущее дерево прямо из линолеума. К завершающей части дерева <Неко> вырезала из бумаги и приклеила к нему цветочки, бантики и рыбок. Рыбок она делать изначально не планировала, но вдруг вспомнила, что является кошкой.

После долгих и безнадёжных уговоров <Кард <Акид>> взять с собой <Неко>, которая, вырываясь из железных объятий ведьмы, жалела, что дала ей ту «половину» булочки, троица оказалась на вымощенной камнем площади. <Авирано> ожидала карет с мужчинами в цилиндрах, но зрение ей сказало: «Обломись!" Это был обычный город. Ничего сверхдевятнадцативекового здесь не наблюдалось. Да, дома старой постройки, да, изменилась одежда у народа, но в целом этот город пошёл бы и за двадцать первый век.
— Ну и где же твоя бабка? — оглядываясь спросил <Васаби> пустоту.
<Кард <Акид>> убежала, как только краем глаза заметила знакомый цвет длинных волос и надменное лицо, удаляющееся за угол двухэтажного дома. Родственница шла быстрым шагом, чётко видя перед собой цель, даже не оборачиваясь на зовы <Кард <Акид>>. У двадцатипервовековой ведьмочки была мысль тупо выкрикнуть свою фамилию, но, вспомнив, что по тем временам ведьминская фамилия <Акид> была очень известной в дурном смысле этого слова, она воздержалась. <Бабка <Акид>> зашла в какой-то цветочный магазин именно тогда, когда <Васаби>, тащивший <Авирано>, нагнал ведьму.
— У вас родственное что ли: уходите в неподходящий момент? — укоряюще спросил отдышавшийся <Васаби>.
<Кард <Акид>> усмехнулась.
— Возможно. А теперь что? Ждать, пока она выйдет, и подкараулить в тёмном закоулке с ломиком в руках?
— По крайней мере другого выхода у нас нет, — развёл руками <Васаби>.
Так они и сделали. Но план был сорван недружелюбным ломиком, которого ни у кого не оказалось. Троица старалась привлекать к себе как можно меньше внимания, но <Васаби> всё портил. Ладно высокий рост, но зелёные волосы с белым плащом это уже слишком.
Добравшись до безопасного места, где их никто не заметит без такой цели, <Кард <Акид>> хотела открыть рот, но родственница её опередила. Только она вышла из магазина, как, резко повернувшись, грубо спросила:
— Чего шляетесь за мной? Ибо у вас дел не имеется?
<Авирано> заметила некоторое аристократическое выражение в её голосе и словах. Влияние двадцать-минус-одного века. Кое-как, перебивая друг друга, <Кард <Акид>> вместе с <Васаби> рассказали, зачем шлялись за ней.
<Бабка <Акид>>, хмыкнув, повернулась к <Кард <Акид>>.
— Праправнучка моя, значит? Что ж, это всё разъясняет. Но, позволь заметить, мы — ведьмы аристократического рода <Акид>, и непристойно позорить его сием вычурнейшим одеянием.
— Ничего общего с нашей ведьмочкой... — поникшим голосом пробубнил <Васаби>.
— <Глубочайше> сожалею! Но я не расслышала, что вы произнесли, любезнейший, — грубо откликнулась прапрабабка <Кард <Акид>>.
— Ничего, — обиженно промямлил <Васаби>, как ученик, шёпотом оскорбивший спину учителя отвечает на вопрос: «Что ты сказал?»
— Что ж, приступим к выполнению вашей главной цели визита в подобное время.
<Кард <Акид>> протянула родственнице пузырёк. Та некоторое время его рассматривала.
— Ну! — в нетерпении потребовала <Кард <Акид>>.
— Мои потомки обладают неприемлемой речью, — заключила ведьма рода <Акид>.
Оба: <Кард <Акид>> и <Васаби> закатили глаза. Одной <Аночке> было на всё это плевать, и она продолжала разглядывать окрестности.
— Но приступим к исполнению дел! — азартно начала родственница. — Это святая вода. Нет, совсем не такая, которой преобладают церкви. Для ведьм и нечисти она абсолютно безвредна, но с демонами и падшими при одной её капле, попавшей на кожу, начинается неимоверная ломка. Вначале их начинает рвать, затем сгорает кожа, мясо, а в заключение скажу, что и костей не останется. Что же более странно в сием составе, так это то, что его очень трудно собрать. Объяснить состав? Смешайте всю таблицу <Менделеева>. И так. Что же ещё вам надобно?
<Кард <Акид>>, <Васаби> и <Авирано> стояли с открытыми ртами. Двое из них наизусть знали эту таблицу, а другая знает только то, что кроме Q2O в неё входят ещё какие-то подозрительные вещества.
— Ну, в принципе, ничего... — сказала <Кард <Акид>> после короткого осмысления услышанной информации. Гениальность рода с каждым поколением уменьшалась, пока не остановилась на <Кард <Акид>>. Остановилась потому, что меньше быть уже нельзя. Расстроившись, она села и больше не вставала. Гениальность она такая... ленивая.
Вернувшись к дереву, которое уже обступили со всех сторон зеваки, на глазах у всех троица телепортировалась. Люди так и остались стоять с широко распахнутыми глазами, думая, что произошло…
<Неко> застукали на диване с каким-то беловолосым парнем. Почему он был в трусах, свитере и пледе, так и остаётся загадкой. В отличии от <Неко>, волосы которой немного отливали серебром, у этого существа они были жемчужно-белые. Глаза отрешённые. Вид — неразговорчивый. Но, вопреки этому, они с <Неко> только что о чём-то разговаривали. Кошка что-то оживлённо ему объясняла, а он только вяло и лениво отделывался короткими фразами. Зато какими! Такой человек с одного слова может убить, войну начать, олимпиаду отменить, но этого он делать пока явно не собирался и ограничился общением с кошкой-Всадником Хаоса. Почувствовав на спине взгляд, оба повернулись.
— <Приветствую>, — объяснил свои действия беловолосый и с подозрением посмотрел на <Васаби>. — Чем обязан?
<Авирано> и <Кард <Акид>> вопросительно уставились на <Васаби>. <Неко> же «за компанию» тоже стала на него смотреть. "<Супчик>" напрягся. То, что на тебя смотрят все люди, находящиеся в комнате, немного смущает.
— Это мой контрактор. Ну, помните, пять лет жизни и перемещение души в кота. Знаю, звучит странно, — объяснил падший.
— Более чем, — откликнулась <Авирано>, наверное, за последние несколько часов. Только её никто не услышал, поэтому она расстроилась.
<Кард <Акид>> цыкнула.
— <Ещё> один кошак...-пробубнила она, но, спохватившись, добавила. — Н-неко, это не про тебя, дорогая!
— <Хмф>, — притворно обиделась кошечка. — Короче, я тут поговорила с <Сомиком>...
— <Сомиком>? — презрительно переспросил <Семён>. Он имел довольно обычный голос, но было в нём что-то завораживающее. Казалось, он многое пережил за свои девятнадцать лет. Раздробленность Киевской Руси вот только не успел застать.
— Не начинай, <Сёма>! — возразила <Неко>. — Ну так вот! <Васаби>!
<Вас> дёрнулся. Это был один из тех редких случаев, когда <Неко> называла его по имени. Увидев, что «<Супчик>» отреагировал, <Неко> продолжила.
— Я узнала, что он любит одну девушку...
— Не люблю я её! — резко перебил кошку <Семён>.
— Были-ин! — закатила глаза <Неко>. — А что же ты делаешь?!
— Не знаю! — рявкнул <Семён>. — Она всегда со мной! Это она таскается! Помогает! Ухаживает! Пристаёт! Меня это бесит! Ненавижу! Ненавижу!
Это были именно те редкие секунды, когда <Семён> эмоционален. Из его глаз катились слёзы. Он положил голову на руки. Его лица было не видно, но на линолеум капали солёные слёзы.
— ... Ненавижу... Убью... Влада. Этот гад её интересует. Весёлый, общительный, жизнерадостный, по-своему странный... Он лучше меня. Что во мне хорошего? Отвратительные белые волосы...
Он вдруг усмехнулся.
— Хм... Чай, если только... хах... <Хах>! Ха-ха-ха!
Он начал истерично смеяться.
— М-да... твоя психика уже где-то в аду... — тактично заметила <Кард <Акид>>.
<Семён> задрал голову и взглянул на неё. Он смеялся, но глаза были ещё мокрые, а зрачки стали незаметнее, будто их оттуда выдрали. <Семён>, улыбаясь, встал. <Кард <Акид>>, испугавшись за свою тушку, попятилась. <Семён> пошёл по направлению к ней. Он двигался странно: резко, издёрганно. Корпус его был склонём в сторону, а в руке что-то подозрительно блеснуло. И в чём главная странность: никто не пытался его остановить. <Васаби> лишь грустно смотрел на него, <Авирано> и не могла ничего, а <Неко> просто заворожённо глядела.

<Сёма> подошёл вплотную к ведьме. Она не могла дышать, <даше пошевельнуться>. Его глаза горели психическим пламенем. Контрактор занёс руку с ножом. Ведьма увидела лезвие. А дальше крик.
...
«Человек умирает тогда, когда перестаёт удивляться и радоваться простым вещам. В остальных же случаях он живёт.» <Хах>, думаю, если тебе прострелят башку, а после ты перестанешь дышать, то и удивиться, а обрадоваться и подавно ты не сможешь.
<Кард <Акид>> в то ничтожное мгновение заноса лезвия успела открыть флакончик и выплеснуть его содержимое в лицо <Семёна>. Он не демон и не падший, но это должно было его на мгновение смутить, и в это мгновение <Кард <Акид>> успела бы отбежать. Мгновение предоставилось. Только очень долгое.
Жидкость, выплеснутая в лицо <Семёна> стала постепенно разъедать кожу, распространяясь и на другие части тела. Его крик боли был невыносим. <Авирано>, которая вместе со всеми слушала его уже полминуты, подумала, что же там представляет <Кряхтин Вегбер>, слыша этот шум.
...В этот миг к <Кряхтину Вегберу> пришла мысль, что в жизни ничего не происходит просто так, но она ушла так же быстро, как и пришла. <Кряхтин> продолжил выбирать нужный угол обзора для селфи...
Как и рассказывала прапрабабка <Кард <Акид>>, <Семёна> разъедало. Бесконечно долго. Боль он уже перестал ощущать. К нему неожиданно вернулся рассудок. Только на очень, слишком короткое время. Он успел подумать «Я, что, умираю?» перед смертью. В глазах потемнело. Навсегда.
Тело <Семёна> ещё продолжало разлагаться с умопомрачительной скоростью, когда <Васаби> с <Кард <Акид>> обсуждали, почему на него подействовал тот раствор. <Авирано> по привычке крутилась рядом. Только <Неко> сидела на коленях перед костями, которые превращались в пыль. По щеке её прокатилась слеза. Похоже, она успела привязаться к <Семёну>. Кажется, только с ней наедине он общался спокойно. <Васаби>, заметив её, повернулся.
— Эй, ты чего, кошка? — спросил он. — Ты вообще не в курсе, что контракторы умирают дважды? Сейчас он тупо кот. Его человеческое тело умерло, а половина души отправилась в Преисподнюю. Небо контракторов не любит.
Услышав речь <Васаби>, <Неко>, по-прежнему опустив голову, встала. Медленно, очень медленно, шаркая ногами, она подошла к <Васаби>, сжала его плащ в ладонях и расплакалась у него на груди. Через всхлипы были различимы некоторое обрывистые фразы.
— Я хотела... Как лучше... А он...
<Васаби>, нахмурившись, одной рукой отстранил её от груди. А <Кард <Акид>> испытывала непривычное чувство вины. Ведь это из-за неё <Неко> плачет. Но о своём поступке она не жалела. <Плюсов> больше чем минусов. Во первых, она сохранила себе жизнь. Да и не только себе. Кто знает, вдруг на ней одной этот псих не остановился бы? Во вторых, на одну половину кота в мире стало меньше. И в третьих, она помогла и <Небу>, и <Преисподней>. Контрактора больше нет, и Преисподняя на одну половину души стала сильнее. <Васаби> посмотрел в окно.
— Помните про пять лет? По книге <Судьбы> его должна была сбить машина. Контракторы обычно не отдают годы своей жизни. Просто соглашение (любое) на то, чтобы после их смерти душа попала не на Небо. А я забрал пять лет. Если бы не они, <Кард <Акид>> была бы мертва, а этот псих жил бы в тюрьме. Людской, естественно... <Неко>, поняла?
— Да... — почти шёпотом ответила она.
— Эй, это... а проблем с правительством, полицией у нас не будет, не? — поинтересовалась <Кард <Акид>>.
— Нет, — ответил <Васаби>. — В секунду своей смерти он исчез из воспоминаний всех людей, что его знали, или хотя бы видели, как он проходил. На нас это не подействовало, так как мы присутствовали при его кончине.
«Что-то «<Супчик>» разговорился» — подумала только что отошедшая <Авирано>. Ей первый раз довелось видеть смерть человека. Смерть в мультиках и в реальности — совсем разные вещи. Слишком разные.
— И-и-и.... Что ж! Пора поесть! — задорно вспомнила как-то быстро оправившаяся <Неко>.
— <Воистину>! — сказала <Кард <Акид>>, подражая своей прапрабабке, и вышла на кухню за <Неко>.
<Авирано> с <Васаби> остались на едине. «<Супчик>» о чём-то думал. <Ано> посмотрела на него, и в голову её пришла немного странная мысль: «А он бреется вообще?»
До конца дня, пока <Кард <Акид>> с <Неко> (её уговорили переехать к ведьме) силком не выпихнули за дверь, эта мысль не давала покоя моей <Аночке>. Каждый раз, когда предоставится момент, она украдкой посматривала на <Васаби>, проверяя наличие щетины. Вроде нет, но и бритв в ванной тоже не нашлось. Хм, а вдруг он прячет? Закомплексованный мужик — это странно. Тем не менее, <Васаби> уже начал замечать эти поглядывания, а <Ано> быстро отводила взгляд. Подумает, чего доброго, что влюбилась. Хотя и это нельзя отрицать. Нет, это можно отрицать. <Аночке <Васаби>> как старший брат. Сколько у них там разница в возрасте? Всего 12 лет! Он даже на отца не тянет, с его-то характером. И внешностью.
Мысленный процесс в голове <Авирано> прервал чай, который посмел так нагло закончиться. С недоумением и укором воззрившись на пустую чашку, которая приуныла из-за кончины своего лучшего друга, <Ано> отнесла её в раковину. Мыть это её никто не заставлял. Тем более существует хозяйка по имени <Васаби>. Искоса глянув на часы, которые показывали, что сейчас девять вечера, <Ано> улеглась на диван и потребовала от <Васаби> пульт, который он до сих пор зачем-то носит в своём плаще. За несколько секунд, которых было бы предостаточно на выполнение шагов, в протянутую руку <Аночки> так и не улёгся пульт. Она обернулась на некоторое шуршание в углу рядом с деревом, которое так любезно не согласилась взять с собой <Кард <Акид>>, сказавшая, что меняет дерево на <Неко>. Обмен был нечестный. Дерево тише и послушнее.
— <Чиё> делаем? — коверкая первое слово спросила <Ано>.
— Ну так ты же сама интернет просила, да? — ответив вопросом на вопрос, <Васаби> сделал хвостик, чтобы не мешались волосы и обратно сел на колени, нагнувшись над какими-то проводами. В этот момент он был похож на горбатую табуретку. Не удержавшись, <Аночка> всё же села ему на спину и закинула ногу на ногу, ожидая реакции падшего.
— <Удобно>? — язвительно спросил <Васаби>.
— <Вполне>, — нагленько ответила <Авирано>.
Заскучав на двигающимся сиденье, <Ано> села обратно на диван. Через несколько минут и <Васаби> закончил мудрить с проводами.
— Интернет есть. Только теперь надо смотаться во второй домик за ноутбуком, — заметил «<Супчик>».
— Второй дом? — переспросила <Авирано>, хлопающая по зависшему телевизору, который специально не хотел вновь работать экраном, а только воспроизводил звук.
— <Ага>, почти в том же лесу, где живёт наша ведьмочка, — ответил <Вас>.
— Почти?
— Ну, как бы тебе объяснить... Этот лес соединяет два города. Дом находится на окраине леса с противоположной нам стороны.
— <Ясно>, — отозвалась <Ано>, переставая переспрашивать. — Пешочком или как?
— М-м-м... можно и пешком, но лучше телепортироваться. А то мы же не хотим блуждать по зарослям часика три-четыре, да?
С облегчением выдохнув, <Авирано> растянулась на постели.
— Я спать, — пояснила она свои действия.
— Тогда я тоже. После завтрашней тренировки смотаемся в тот домик.
<Васабчик> вырубил свет и улёгся на свой матрас, подумав, что нужна ещё одна кровать.
Утро выдалось крайне необычное даже по сравнению с другими. <Часов> так в пять утра, когда только начинало светлеть, <Васаби> с <Авирано> озарила вспышка телепортации. Вскоре на месте грустно потухшего света, оглядываясь, стояли двое мужчин в богатых нарядах, наверное, из знати.

Учитывая то, что на дворе двадцать первый век, одежда на них была соответствующей, но слишком... пафосной. На одном, что повыше и поуже в плечах, одет уже знакомый <Авирано> белый плащ с некоторыми поправками.
Пока <Авирано> размышляла над их расой, положением в обществе, возрастом и тем, зачем они вообще сюда припёрлись, заговорил <Васаби>, уже державший наготове своё странное лезвие.
— <Иерин>, <Цкасий>, зачем вы здесь? — настороженно спросил <Васабчик>, недолюбливающий правителей своих бывших сородичей.
Оба, <Иерин> (повыше) и <Цкасий> перевели заинтересованный взгляд от <Авирано>.
— <Приветствую>, покинувший нас собрат, — грустно начал <Иерин>.
— Ближе к делу! — немного вскрикнул <Васаби>, до сих пор направлявший лезвие на безоружных ангелов.
— <Васаби>! Ты обязан вернуться! Ты не изгнан! — отчеканил <Цкасий>.
— Это всё? — спросил <Вас>. — Нет. Теперь убирайтесь.
<Иерин> улыбнулся.
— Ты немного изменился, но суть осталась та же...
-Какая мне разница? — <Васаби> ангелам на зло начал грубить. Падшим дозволено всё.
— Нет, ты видел? Он ещё и дерзит! — взбунтовал <Цкасий>.
— Тише. Кому-то надо быть помягче, — заметил <Иерин> поглядывая то на помощника, то на <Васаби>.
<Авирано> тем временем недоумённо пялилась на эту странную ситуацию. Так, она поняла, что эти ангелы пришли за <Васаби>, но тот отказывается и направляет оружие в них, в тех, у которых в руках даже ножичка нету. Хотя, кто знает, чего они хотят...
Точно угадав мысли <Авирано>, <Васаби> озвучил ответ.
— Если думаешь, что я нападу, а они не смогут за себя постоять, ты глубоко заблуждаешься. Если они вдвоём всёрьёз нападут на меня, обезоружат за несколько секунд, а убивать они не станут. Одно слово — ангелы.
— Да, <Авирано>, <Васаби> прав, — улыбнулся <Иерин>. — Он тоже таким был. А ещё — хитростям в бою на орудиях его учил я. Но сейчас, если мы выйдем один на один, будем сражаться миллионы лет, но никто из нас не победит.
— Именно. Но если ты возьмёшь <Цкасия>, то вы в момент одержите победу.
— <Васаби>, ты продолжаешь ловить информацию на лету. Эх, ностальгия...
— <Ано>, — обратился <Васаби>, даже не смотря в её сторону. — Если кто-то из них сделает хотя бы одно резкое движение, беги. Ну, так зачем вы явились?
— <Васаби>... ты не перестаёшь меня удивлять. При том факте, ты более загадочен, что в момент, как мы нашли тебя, твоё имя и ты не были зарегистрированы вообще нигде. Помнится... тебе было пять лет, да?
— Шесть, — поправил <Васаби>.
<Авирано> сидела с открытым ртом. Ей даже и в голову не приходило, что за прошлое у <Васаби>. Оно, оказывается, даже и интересное.
— Что ж, <Васаби>, мы уходим. Это был последний твой шанс вернуться. Ты понимаешь это? Нет, нет обязанности спрашивать и отвечать. Мы и так понимаем.
Договорив, вспыхнул свет телепортации и <Иерин> с Цкасием изчезли.
За завтраком <Ано> попросила рассказать <Васаби> о своём прошлом, на что он ответил:
— Не сейчас. Сейчас тренировка, потом мы телепортируемся во второй дом, а далее нас скорее всего опять попросят о помощи. Только на этот раз просьба будет не от всем известной ведьмочки, а от <Вия>.
— ВИЯ? — <Авирано> вспомнила популярное кино по книге.
— А что... — <Васаби> недоумённо уставился на <Авирано>. Он не понимал, чему тут удивляться. — А! Ха-ха, нет, это не тот <Вий>, о котором ты подумала. <Ещё> один ангел, который любит демона. Взаимно и тайно причём. Помнишь сражение?
<Ано> почти незаметно кивнула.
— А тех двоих, один из которых предал другого?
— Угу...
— Тот демон — <Рин>.
«А... это тот, про которого они загадочно говорили с <Кард <Акид>!»-догадалась <Авирано>>.
— Хм, — <Васаби> усмехнулся. — Правда, его и демоном то назвать нельзя. Вообще он демон низкого уровня. Другие называют их бесами, только им-то не нравится.
Вскоре наши герои отправились на поиски <Кард <Акид>> по городу. В её доме, странно, не нашлось никого. Только недавно собранные травы лежали на столе, но <Васаби> с <Ано> воздержались от их исследования. <Кард <Акид>>, вместе с <Неко> в кошачьем обличии нашлась в зоомагазине, покупающая птичий и рыбий корм. На расспросы, почему не кошачий, она отвечала предельно ясно и просто:
— <Неко> любит мясо.
По пути в избушку, <Васаби> тащил несколько десятков пакетиков с кормом. А в самом домике обнаружился <Вий>. Своё присутствие он охарактеризовал так: «А нельзя?»
— Издеваешься? — уныло спросил <Васаби>.
<Вий> только скромно извиняюще посмеялся.
— Ну и как ваши «ничего» с <Рином>? — спросила <Кард <Акид>>, пока перемалывала свои травы. Она явно не собиралась говорить, что <Рин> собственной персоной бывал в этот помещении.
При упоминании главной цели его прихода, <Вий> взгрустнул.
— М-м-м... <Васаби>, <Авирано>, если вас не затруднит... — скромненько начал наглеть <Вий>.
— Давай уже, выкладывай! — потребовал <Васаби>, но, при внезапном озарении добавил. — И учти, наши услуги не бесплатны!
— Что? — спросил <Вий>, но заметив, как добрая <Ано> пнула <Васаби>, сразу всё понял. — <Рин> не хочет со мной говорить. Даже видеться. У меня есть план, только нужно умение грамотно составлять письма...
— Окей, — согласился <Васабчик>. — Но если твой план провалится, точнее когда он провалится, мы действуем по-моему. Ай! Ну по нашему! Довольна?
Опуская ногу после очередного пинка, <Ано> кивнула.
— Садистка... — пробубнил <Васаби>, извлекая из карманов плаща листок бумаги и ручку.
«Откуда?»-только успела подумать <Ано>, как <Вас> начал строчить что-то. Через две секунды письмо уже было отправлено телепортацией.
— Но... — встрял <Вий>. — Я даже не успел про... А, не важно!
— Я написал: «Только выслушать. Поднебесье.» — объяснил <Васаби>.
— А разве демонов пускают в Поднебесье? — поинтересовался <Вий>. Ему никто не ответил, так как всерьёз не воспринимал. И ещё важнее — <Кард <Акид>> уже приготовила чай.
<Авирано> с грустью посмотрела на свою чашку. Опять эта ненавистная жижа. Хм, интересно, а <Вий> такое пьёт? <Ано> зыркнула на ангела и тут же отвела глаза. Он тоже, видимо, интересовался, по вкусу ли ей этот странный напиток.
Ангелы отитчаются, но в них есть одна хорошая особенность. Никто не ставит себя и свои принципы выше других. Вот такая вот «эгоистичная» раса.
Минуты через две пришёл ответ на письмо <Васабчика>, которого <Неко> умудрилась ещё и <Васей> назвать, что крайне ему не понравилось.
— Я! — проявил инициативу <Вий> и выдернул письмо из рук <Васаби>, который и не сопротивлялся, так как сам хотел передать ему это.
— Пишет, — начал читать <Вий>. — «<Васаби> от лица <Вия>. Сомнений нет. Что ж, раз даже падший взялся за меня, я приду. Только одно условие. <Вий> не должен меня видеть. Я могу обмануть и не прийти. Но он не должен оборачиваться. Послезавтра на дорожке в 18:33».
<Вий> стоял с лицом, которое понимает, но не хочет этого делать.
— Хм, он согласился. Правда, время очень... ээ... проще говоря, неточное, — оценил <Васаби>, который даже шьёт по расписанию.
<Авирано> совсем некстати вспомнила, что тренировки сегодня не было, но мыслежадная <Неко> всё же оповестила об этом <Васаби>, и он утащил сопротивляющуюся <Ано> домой, чтобы переодеться.
Вопреки ожиданиям <Авирано>, действие производилось по иной схеме. <Васаби> сначала показал «пару простых» приёмов, а потом <Ано> их отрабатывала, получая вечные упрёки по поводу силы, скорости, размаха, центра тяжести и места ударов. <Васаби> же только заставлял <Авирано> ненавидеть его, но, как только тренировка кончалась, он вновь становился собой. С каждым неудачным ударом по <Васу <Ано>> гадала, на что же способны эти <Иерин> и <Цкасий> в дуэте. Впрочем, она вряд ли увидит это в ближайшее время.

Вечерком решили прогуляться на концерт <Кряхтина Вегбера>. Само здание, где он должен проходить, выкуплено тоже <Вегбером>, а чаще всего выступают там <Адольф> и <Альфред>. Постройка находилась на месте бывшего банка. Вот теперь и гадай, что же такого учудил <Кряхтин Вегбер>, чтобы выкупить банк.
Всю дорогу <Кряхтин> поведовал им о своём тяжелом прошлом и о тех мучительных годах, в которые он жил. Но рассказ оборвался, когда все трое вошли в гланый вход и разбежались. <Кряхтин Вегбер> к <Адольфу> и <Альфреду>, чтобы давать им указания, а <Авирано> от них, чтобы не отвечать на лишние вопросы. Но это судьба. <Адольф> и <Альфред>, проходя, заметили <Авирано>.
Несколько секунд все трое тупо пялились друг на друга, а <Васаби> вообще распихивал по карманам сыр на зубочистках. Увидев почти родные лица, которые её доставали день за днём, но были всегда рядом, у <Ано> образовался комок в горле. Почувствовав, как защипало в глазах, она отвернулась. Столько раз <Авирано> избегала встречи с ними. Но зачем? Ответа она сама не знала. Расплывчато краем глаза она увидела как <Альфред> улыбнулся и начал подходить к ней. Почувствовав на щеке тёплую руку, которая вытирает ей слёзы, <Ано> не сдержалась и кинулась ему на шею, разрыдавшись. <Васаби> это заметил, но счёл нужным не вмешиваться и продолжать пополнять запасы еды. Поняв, что плачет впервые за последние несколько лет, <Ано> поспешно вытерла слёзы и отпустила <Альфреда>. <Адольф> тем временем молча подошёл.
— Хм, — усмехнулся <Альфред>. — Думаю, спрашивать, где ты, необязательно. Вижу, всё хорошо.
— Да, — ответила <Авирано>.
— А теперь смотри и удивляйся, как мы можем! — сказал <Альфред> и вместе с <Адольфом> прошли за кулисы.
Через несколько минут свет в здании погас, а охрана, сплотившись, всё-таки смогла отогнать <Васаби> от стола с закусками. <Авирано> знала все любимые песни <Альфреда> с <Адольфом>, но услышать именно такую она явно не ожидала. Кроме похотливых костюмов <Адольф> и <Альфред>, оказывается, обладали красивыми голосами, так что их песню невозможно было отличить от оригинала. Почти влюбившись в них, <Авирано> покинула помещение с <Васаби>.
— Ты где был? — спросила она.
— А! — уклончиво отмахнулся <Васаби>. — <Некоторые> неполадки с охраной...
После этого концерта <Ано> стала подозревать, что голос <Васаби> похож на главного исполнителя в её любимой рок-группе.
Вернувшись часов в десять-одиннадцать, <Авирано> с <Васаби> сразу грохнулись на постели. Через несколько минут <Васаби>, вспомнив что-то важное, поплёлся в коридор доставать чего-то из карманов своего плаща. <Авирано>, пообещав себе, что этот сыр она есть не будет, сразу же уснула.
Проведя самое обычное утро с тренировкой по вчерашнему принципу, <Ано> с <Васаби> телепортировавшись, возникли около ворот немного обшарпанного, но в целом приличного двухэтажного дома.
<Ано> удивилась, что <Васаби> живёт в каком-то бомжатнике в городе, а не здесь. Хотя, тут жизнь будет только выживанием. Забор с колючей проволокой, как в тюрьмах, говорит о том, что в этом месте просто находиться опасно.
— <Идём>, — позвал <Васаби>, лихо перепрыгивая через забор.
<Авирано> постояла в ступоре, а потом заявила, что никак не сможет этого сделать. <Васаби>, поняв свою оплошность, прыгнул обратно через забор высотой во весь рост <Автрано>. Эта часть ограждения была не в проволоке, что давало <Васаби> спокойно хвататься за него. Схватив <Ано> и перебросив её через плечо, как <Дед Мороз> носит мешок с подарками, <Васаби> с некоторой задержкой на заборе всё-таки миновал препятствие. Далее он пожалел, что не телепортировал <Ано> сразу в дом.
Внутри этого полузаброшенного здания был беспорядок. Повсюду валялись всякие трубы, бумажки, железки, а иногда попадались даже ножи. При короткой экскурсии по помещению <Авирано> отметила, что <Васаби> не показал всего одну, но хорошо запертую, дверь. Увидеть то, что она заперта, обычный человек не сможет, но, пытаясь войти, он в лучшем случае останется без руки.
Пошатавшись по зданию, пока <Васаби> ищет утерянный в мусоре ноутбук, который при всей своей наглости не хочет проявлять своё местонахождение в разуме <Васа>, <Авирано> попробовала ломиком, что был недавно найдён и так же недавно присвоен, открыть ту дверь. Попытка была неудачной, так как при первом же касании лома о дверь, он стал плавиться, пока не превратился в лужу.
Неизведанной железякой нарисовав усатую морду в этой луже, <Авирано> с мыслями о том, как скоро засохнет эта лужа и насколько это людное место, отправилась на поиски <Васаби>, который всё никак не мог найти злополучный ноутбук.
Предмет, который <Васаби> полчаса не мог найти, находился на самом видном месте — столе, расположившемся у лестницы на второй этаж. Пока <Васаби> проверял, работает ли прибор, <Ано> заметила, что у здания всего два окна (размером с школьные). И то в одной комнате, посередине которой одиноко стоит скучающий стул. Посочувствовав стулу, <Авирано> побежала на призыв <Васаби> с улицы о том, что пора уже уходить. Почему пора, так и не выяснилось, ведь до шести вечера было ещё полно времени.
Сразу после того, как <Васаби> с <Авирано> прибыли домой с компьютером, падший стал его устанавливать. На вопросы, почему в такой спешке, <Васаби> ответил: «Быстрее отмучиться». Притворно пообижавшись на <Васа>, <Авирано> стала кидаться в него печеньками.
Последние дни эти печеньки ей уже по горло надоели, и она выбрасывала их по одной в окно. Иногда попадала по людям, которые хватались за голову и озирались в поисках преступника. <Ано> же пряталась под подоконник, так что её не было заметно. Люди думали, что у них уже глюки и, ломая голову над тем, какие бы таблетки купить, удалялись восвояси. А иногда бывало, что птица на лету успеет схватить печеньку. Так <Авирано> приручила жирного голубя, которого втайне звала <Кряхтином <Вегбером>>. <Кряхтин> прилетал каждое утро в 9:27. Ровно в это время. Заподозрив Вселенскую тайну, о которой знают голуби, но не люди, <Авирано> стала кормить только <Вегбера-голубя>, подумав, что людям и так хватит. Однажды ради интереса она кинула печеньку <Кряхтину Вегберу-человеку>. Тот с удивительной ловкостью поймал её ртом и, как ни в чём ни бывало, прошёл. Летел продукт с восьмого этажа. <Авирано> заподозрила ещё одну Вселенскую тайну. Но в конце концов, <Васаби>, приревновав <Авирано> к голубю, его застрелил. Из-за этого поступка он должен был целый месяц делать два хвостика из волос. <Авирано> хотела заставить его и ушки кошачьи одеть, но тогда <Неко> будет трезвонить всем на счёт того, что её пародируют, причём неумело.
<Васаби> ловко и быстро ловил эти печеньки и отсылал их обратно с удвоенной скоростью, а следовательно, <Аночке> приходилось уклоняться. Решив покончить с войной, <Авирано> подошла к <Васаби> и просто высыпала ему на голову остатки. На что он не смог ничего ответить и, установив ноутбук, пошёл в ванную.
<Авирано> поздно заметила, что ей самой тоже в голову попадало несколько печенек. Подумав, что <Вас> может только мыть голову, она на цыпочках пробралась к двери и посмотрела в щель. Как и думала, <Васаби> мыл голову в раковине. От этого бедная раковина была на пределе своих сил. Ведь не каждая способна выдержать столько волос. Помыв голову, <Васаби> стал что-то искать. Секирно-линзным глазом <Ано> посмотрела, что он достал из-под ванны. Это оказался флакончик с зелёной краской. Всё! <Васаби> раскусили! Значит, он красит волосы, а она, <Ано>, думала, настоящий ли у него цвет! Кстати о цвете. Тогда какой настоящий? Тёмных корней вроде не видно, но <Васаби> всё равно аккуратно подкрашивает специальной кисточкой корни волос. Может, он блондин? Или русый? Зайдя в тупик, <Авирано> быстро развернула и помчалась на диван, чтобы её не засекли в подглядывании, так как <Васаби> уже выходил, заплетя косичку из подозрительно быстро высохших волос. <Васаби> встал в дверном проёме и спросил:

— Ну что, <Аночка>, я сексуален, когда мою голову, да?
<Авирано> напряглась. Этот вопрос не нуждался в ответе, тем более в нём была скрыта информация о том, что он прекрасно знал, что <Ано> подглядывала, но при этом он вёл себя так, будто не знает ни о чём. Сказывается воин-разведчик, как он сообщил в лесном домике после посещения их <Иерина> и <Цкасия>.
Воин-разведчик, перепрыгнув через спинку дивана, плюхнулся на него, закинув голову на колени <Ано>. Как она не пыталась вынудить его неудобствами убрать голову, ничего не получилось, и <Ано> смерилась, изредка подпинывая зелёный комок.
— Ну, что дальше? — спросила <Ано>, боясь, что он её куда-то ещё потащит.
— Да ничего такого на сегодня не запланировано. Можно, конечно к <Кард <Акид>> пойти, но она мне пока запретила, заявив, что к ней теперь чуть ли не каждый день наведывается какой-то подозрительный монах из соседней церквушки, — ответил <Васабчик>, намекая, что <Ано> может спокойно сидеть за ноутбуком.
Поняв тонкий намёк, <Авирано> сорвалась с места, уронив не только голову, но и всего <Васаби> на пол, и сразу нажала кнопку пуска на ноутбуке. Подождав некоторое время до включения, <Авирано> обнаружила, что тут остались некоторые файлы пятилетней давности. «Ну и старьё же этот ноутбук... Хотя выглядит нормально» — подумала она и сразу же полезла в социальные сети проверять новости и сообщения. Пока она забавлялась в игре, которую забросила, наверное, полгода назад, <Авирано> нашла персонажа, похожего на <Васаби>. «Вот если он пострижётся... — всё мыслила она, пока <Васабчик> наконец взялся шить медведя, что просила девочка-полудемон. — Нет, ему нельзя!»
Часа через три <Васаби> силком вытащил заигравшуюся <Ано> в парк. Она протестовала, но позже смирилась и просто поникши шла. Ведь вытащили её на самой важной битве! Но как бы то ни было, сейчас <Авирино> весело качалась на качели, отвоевав её у трёхлетнего ребёнка.
Вечером <Васаби> ограничил доступ в интернет, ибо <Ано> слишком уж зависимая. <Авирано> пообижалась-пообижалась и легла спать.
Проснулась она в приподнятом настроении, даже тренировка, на которой её тренировали физическими упражнениями, а не как обычно, <Аночку> не сломила. Ведь сегодня <Вий> и этот <Рин> должны были встретиться. Кстати, интересно, почему они вместе? Это получается как гомосексуализм! Но <Ано> любила это и против него ничего не имела.
Проведя выделенные три часа за компьютером и посмеявшись над <Васаби>, которому шло платье, <Ано> сильно моргнула правым глазом. Секира материализовалась в протянутой руке.
— Зачем всё это? На нас нападут? — спросила она, видя, как <Васаби> запахивает плащ со своим лезвием в руках.
— Всё возможно, — ответил он загадочно.
Через несколько минут они стояли на уже известной дорожке, по бокам которой разбросаны трубы разных размеров. Самая большая из них была примерно высотой в два метра. За неё и спрятались <Авирано> с <Васаби>. Странно, но сквозь эту трубу можно было видеть, если сидишь за ней, но для находящихся впереди ты абсолютно незаметен.
<Авирано> посмотрела на часы. «18:33» — говорили они. Через мгновение спиной к <Вию> материализовался <Рин>. <Вий>, который не почувствовал ничего, просмотрел на часы. <Рин> занял удобное положение сидя спиной к тому же <Вию> с таким взглядом, будто он уже не верит сам в себя.
— <Рин>, я не знаю, пришёл ты или же пожелал оставить меня, но позволь мне сказать тебе кое-что, — начал <Вий>, который во время монолога всё пытался подглядеть, есть ли там <Рин>, но, опомнившись, отворачивался. — Там, на войне, ты предал меня. Да, это было, но ненарочно. Ты демон, и ты боролся за своих братьев. Это чувство относится не только к людям или ангелам. Все равны, все могут жить так, как хотят. Я же хочу быть с тобой, <Рин>... Я прекрасно понимаю, что ты боишься не меня или общение со мной. Ты боишься себя. Ты думаешь, если смог предать один раз, то от этой участи не сбежать. <Рин>, ты ошибся. Твоё предательство в прошлом, а туда не оглядываются. Я простил тебя, <Рин>, простил именно в момент твоего предательства. Я понимаю, всё прекрасно понимаю... РИН! Прости и ты меня! Прости за все мои грехи, за то, что обижал тебя когда-то, что причинял тебе боль, но, <Рин>, нельзя, повторяю нельзя, оглядываться! Нужно жить этим моментом! И плевать, что будет потом! РИН, ВЫХОДИ ЗА МЕНЯ!
Мокрые от его искренних слёз глаза <Рина> округлились. Сжатые зубы для того, чтобы не расплакаться в голос, приоткрылись, хотя сказать что-то важное, но, закрывшись, исчезли вместе с <Рином>. <Вий> знал его чувства, это правда. Но не каждый может смириться с этой правдой. Иногда проще избегать её, живя в мире грёз и фантазий, но в самый неподходящий момент она не просто постучится в дверь. Она порвёт стену, нагло шагнув в твоё сознание. Тогда твой прошлый мир треснет, а что случится с тобой, зависит от правильного восприятия правды.
Не желая ничего обсуджать с <Васаби> и <Авирано>, <Вий> телепортировался. Его отношения с демоном не пройдут мимо ушей начальства, но ему плевать! Самое важное — это <Рин>. Больше ничего.
Переглянувшись, <Ано> с <Васом> тоже отправились домой через метод телепортации. Вернувшись, <Васаби> потёр переносицу.
— Да-а-а... — озабочено протянул он. — Эти двое ещё доставят всем неудобств...
<Ано> молча кивнула, не поняв, требует это высказывание аргументов или поддакиваний с противоположной стороны. Как ни странно, весь их «разговор» продлился максимум половину часа. Придумав, как мило оба будут смотреться в свадебных пиджачках, <Ано> в порыве нахлынувшего творчества побежала за бумагой и карандашом, что лежали около ноутбука, и принялась рисовать их пару. Подумав, что это нельзя назвать ни яоем, ни пейрингом, <Авирано> склонилась к неопошлённой части своего разума и решила зарисовать их пару в свадебных костюмчиках на обрыве, где <Вий> держит за руку падающего <Рина>, который совсем не хочет, чтобы его спасали. Некий такой страдающий недоальтруист, не понимающий, что он нужен остальным.
На следующий день всё-таки решили заглянуть к <Кард <Акид>>. Без этой ведьмочки скучновато, плюс — она хороший информатор. Где-то на середине тропинки <Ано> с <Васаби> заметили, что из её дома выходит странный тип, похожий на монаха. Видимо, это и есть тот, о ком она говорила. Подождав, пока монах скроется, <Ано> и <Васаби> продолжили путь.
— Так это и есть тот загадочный монах из той церквухи? — спросил <Васаби>, спокойненько распивая неизвестную жижу.
— Монах? — настороженно переспросила <Кард <Акид>>, которая до этого взглядом пыталась заставить <Авирано> пить эту чачу. — У него вообще-то имя есть. <Альберт>.
— <Альберт>?! — вскочила <Ано>.
— Ну да, а что? — непонимающе уставилась на <Ано <Кард <Акид>>>.
— Видишь ли... — начала <Ано>.
— Обаньки! Наша неразговорчивая <Авирано> разговорилась! Такое нечасто встретишь. От тебя максимум три предложения в день дождёшься, — сообщил поражённый <Васаби>.
— У <Альфреда> есть старший брат, который пропал неизвестно куда. Его звали <Альберт>. Этот монах случаем не блондин? — поинтересовалась <Авирано>.
— Именно! — подмигнула <Кард <Акид>>. — Как же всё-таки тесен мир...
А <Ано> между тем обдумывала высказывание <Васаби>. Нет, в нём было нечто большее, чем просто насмешка. Здесь была информация о том, что если <Ано> не разговаривает сама, то люди не смогут ничего поделать, измениться должна она.

— Ну, что ж... Должна сообщить вам, что заходил <Вий>. Просил передать, что никакой информации от <Рина> не получено.
— Вот же ж! Этот <Рин> уже издевается! Но, должен признать, он действительно избегает только себя и свою сущность демона. А разве он не понимает, что демоны от ангелов мало чем отличаются? Есть разные люди, так же и существуют грязненькие ангелы и чистые демоны. <Ано>, запоминай то, что я говорю, это пригодится, — напомнил <Васабчик>. — В любом случае... Сегодня отправляется в Преисподнюю. И <Вия> захватим.
«Преисподнюю? Ад чтоли? Везде была, в аду не была...» — подумала <Ано>, которая уже составила план сегодняшнего дня, а этот придурок <Васаби>, озабоченный чужими проблемами, что, разумеется, у него от ангела, испортил его.
Остальное времяпрепровождение у <Кард <Акид>> закончилось потасовкой вампирки с ведьмой из-за частых упоминаний на счёт монаха <Альберта <Кард <Акид>>>.
— А вы знали, что <Альберт> классный алхимик? А ещё у него дар предвидения опасности, которая может навредить окружающим! Помните <Семёна>, да? Так вот, он по одному взгляду на меня может определить дату моей смерти! Поэтому он дал мне тот флакончик! — взбудораженно тараторила она. При этом плаза у <Кард <Акид>> горели неистовым пламенем, будто она смогла понять, что жизнь прекрасна.
Заполненые по горло информацией о брате <Альфреда>, <Васаби> с <Авирано> вернулись ближе у вечеру.
— А теперь я телепортнусь за <Вием>! — объяснил <Васаби> и тут же исчез.
Через несколько секунд он снова вернулся, не дав <Аночке> опомниться от его пропажи, с <Вием>, перекинутым через плечо. «У него привычка что ли?» — подумала <Ано>, вспомнившая забор во втором домике <Васабчика>.
— Ну что, любовничек, пойдём силой красть твоего <Ринчика>! — сказал улыбающийся <Васаби>. — Ты ведь не забыл наш договор?
— Отнюдь нет, я всё прекрасно помню, — ответил <Вий>. — А ещё я знаю, что <Рин> в тюрьме.
— <Прям> в тюрягу посадили? — недоверчиво переспросил <Васаби>.
— Ну... да, — осторожно ответил <Вий>.
— Что-о-о ж, — протянул <Васаби>. — Тогда прямо сейчас и отправляемся!
Материализовались они прямо у дверей в тюрьму <Преисподней>. Железная дверь была горячей от раскалившихся камней стены. Стены одиночных камер, в отличии от коридора, были изготовлены из бетона или просто похожего материала. От входа в один единый коридор троицу отделял проход, так что видна была лишь одна пустая камера с разбросанными по полу цепями.
Пока <Авирано> оглядывалась, впереди был замечен <Рин> в форме охранника, делавший дневной обход. Он не сразу заметил <Вия> и остальных, но всё же заметил. Не ожидал <Рин> такой засады. Он остановился в ступоре с округлёнными глазами. <Васаби> с <Вием> заметили этого бесика.
— Слушай, <Вий>, — проницательно произнёс <Васаби>. — Ты же говорил, что <Рин> сидит в тюрьме...
— Да? Ну я... я имел ввиду он тут работает... Я не сказал что ли? — смущённо почесал щёку <Вий>.
<Васаби> с <Авирано> с сожалением взглянули на этого ангелочка-раздолбая.
— В-в-в... ВИЙ? — удивился заикающийся <Рин> и сразу прыснул в обратном направлении от троицы.
<Авирано> только сейчас поняла, насколько маленький и низенький этот <Рин>. Даже пониже её самой будет. Интересно, что думает этот убегающий малявка? Хотя ниже он, наверно, максимум на сантиметр, но всё-таки. И вот <Васаби> побежал догонять <Рина>. <Вий> стоял с пустым взглядом, чего редко встретишь у ангелов. <Ано> понимала, о чём думает <Вий>. Всё о том же.
Буквально через минуту <Васаби> уже возвращался с <Рином>, перекинутым через плечо. «Всё-таки привычка» — заключила <Авирано>.
Через несколько минут <Вий> сидел лицом к лицу с <Рином>, который отводил взгляд, на диване у <Ано> и <Васа>.
— <Рин>! Ри-ин! <Рин>! — всё звал его <Вий>, но чёртик не откликался.
— Да харе его звать! — прикрикнул <Васаби>, сверху наблюдая с <Ано> за происходящим.
У <Рина> уже от слёз блестели глаза, а губа подрагивала.
— <Рин>, не плач, — успокоил его <Вий>, тыльной стороной ладони касаясь щеки <Рина>.
<Вий> хотел было убрать руку, но <Рин>, прикрывший глаза, чтобы не разреветься ещё раз, схватил её своей и прижал к лицу, бормоча:
— Зачем ты показал мне свет? Теперь я не смогу тебя отпустить, <Вий>... Себя я не прощу, но не могу же я заставлять других страдать из-за меня, так? — <Рин>, глаза которого уже не могли сдерживать слёзы, улыбнулся. — Да, я выйду за тебя...
<Вий> тоже улыбнулся и потрепал по голове <Рина> свободной рукой.
— Ты не меняешься, даже если сам этого захочешь, <Рин>, — по-доброму упрекнул его <Вий>.
— Но на некоторые шаги я всё же способен, — прошептал <Рин> и быстро кинулся на <Вия>, коснувшись своими губами его уст. <Вий> был удивлён, но далее перебрал на себя инициативу, обняв <Рина>. Скоро <Рин> уже начал расстёгивать пуговицы на рубашке <Вия>, а тот, в свою очередь, лезть под кофту <Рину>.
— Так-так! — помешал им <Васаби>. — Только не здесь! И не в присутствии живой аудитории, ясно?! Я не хочу развращать мою <Аночку> подобными сценами! Да, <Ано>?
Но было уже поздно. <Авирано> нащёлкивала фотографии этих двоих на свой телефон, в надежде отправить их в группу поклонниц подобного.
<Васаби>, опечаленный действиями своего подопечного демона, выпроводил <Вия> и <Рина> из их квартиры.
— Эй, — успокоившись, позвала <Авирано>. — На их свадьбу-то пойдём?
— Свадьбу? Нет, это не торжественные мероприятия. Им нужно будет просто обменяться кровью, связав себя навеки. Это не людские браки, которые можно легко расторгнуть.
Не поняв сути, <Авирано> пошла к ноутбуку, чтобы «перекинуть» фотографии и обработать их. Ведь эти двое такие милые.