РЕКЛАМА
Желта луна, дремучий лес,
Враждебные деревья,
Рогатый бес в лесу исчез,
Видать право поверье.

«Девчонка, не ходи туда!»-
Старухи говорили,-
«Настигнет там тебя беда,
<Земной> ты станешь пылью.

Сам дьявол ходит по ночам,
А мрачным полнолуньем
В лихою схватке на мечах
<Сражается Безумье>.

Колдунья тёмная, обрыв,
Заброшенный домишко,
А в нём кровавые цветы,
Да колдовская книжка.

В лес тот ни в жизнь ты не ходи,
Иначе не вернёшься,
Тогда уж с чёртом по пути
Кровавая дорожка».

Но будь он проклят интерес!
Ночью и днём терзая,
Он звал меня, манил в тот лес,
Сильней когти вонзая.

И вот я тут,
Повсюду мгла да жуткие деревья.
Среди опушек тёмный пруд,
А это что? Виденья?

Две девушки венки плетут,
Но что-то тут нечисто…
Разрезало вдруг тишину
Неясным звонким свистом.

Незримое пронзило вдруг,
И девы те упали,
А вот ко мне уже бредут,
Исполнены печали.

Тела их побледнели вмиг,
Глаза уж опустели,
В крови весь белый воротник,
Они рассвирепели.

Сковало паникой меня,
А ноги вросли в землю,
Те девы всё идут, маня,
Я наяву, как дремлю.

Вот дотянулись до меня
Кровавые ладони,
И тянут духи те, шипя,
А лес всё воет-стонет.

Желта луна, дремучий лес,
Враждебные деревья,
Уже подле меня тот бес –
Награда за неверье.

Забрал у духов меня чёрт,
Ведёт тропой незримой.
«Кто в лес пришёл, тот будет мёртв»,-
Не зря мне говорили.