      Чуткий лес сонно шептал. <Тихо>, вкрадчиво. Обступал сотней шорохов, легчайшим шелестом. <Дышал>, укутывал непрозрачным воздухом, тенями-узорами. Темно-голубые прогалины уступали место плотным белоснежным заборам еловых лап, усиленных серебристыми бронями снега. Синее, так и не ставшее черным небо, мерцало, низко-низко пригнувшись к самым лесным верхушкам. Наверняка зацепило шпиль на башне замка…
<Влад> придерживал рукой занавеску на окне кареты, ловя взглядом оттенки серого и белого. Во вторую руку намертво впились пальцы <Раду>. Младший молчал всю дорогу. Весь последний переход. Только вздрагивал, когда колеса с натугой скрипели, проскальзывая по обледенелому насту.
      <Дракула> не знал, что сказать. Для него все закончилось. Для <Раду> - все только начиналось. <Княжич> был другим. Совсем другим. Не ребёнком, который жался к нему, обреченно смаргивая крупные слезы, и серьезно хмурил бровки, кивая на то, что ему говорил старший брат. Про долг, про невозможность другого выбора. Мальчик тогда тоже молчал, не уточнял. Он готовился. И <Влад> чувствовал, как внутри маленького тела натягивается тугая прочная струна. Стальная опора, которая поможет выжить. Станет фундаментом под тем грузом, который будущий князь возложил на хрупкие плечи.
      <Княжич> не был тем злобным котенком, который смеялся вслед, оскорблял и называл выродком. И только все в тех же глазах, огромных от непролитых слез, горела не ненависть, а любовь. Он не был тем, кто писал старшему письма, пытаясь между сведеньями передать все свои чувства, тоску. Он выжил, смог, справился. Почти. Едва не погибнув в последнюю минуту. Или все-таки умер…
      <Влад> не знал. Знал, но иногда сомневался… остался ли <Раду> тем, кого он помнил. И того ли помнил.
      <Княжич> молчал и теперь, прятал глаза. Только жался, как в детстве. Стараясь не отпускать руки или касаться плеча. Но <Влад> чувствовал стальную струну. Она не лопнула, не растянулась, стала только крепче. Жестче. <Раду> стал жестче. Внешняя мягкость обернулась полным обманом. Красота ярче, но мрачнее. Взгляд тяжелее. <Влад> боялся. Все еще боялся, что не успел.
      Свистнул кнут. <Кони>, почуявшие близкий дом, пошли резвее. Князь уперся сапогом в сиденье напротив, удерживая равновесие и прижимая брата к себе. <Раду> шумно выдохнул в плечо. Зажмурился, тяжко сглотнув. Колеса застучали по утоптанной дороге, а потом по взявшимся тонкой наледью камням, устилавшим узкий перешеек моста. <Княжич> гулко сглотнул и уткнулся лицом в тяжелые складки одежды <Дракулы>.
      Карета вклинилась в ворота, развернулась во внутреннем дворе. Никто не подошел… <Влад> изначально отдал приказ никому не высовываться. Даже не пробовать. Под страхом смертной казни.
Спрыгнув первым, князь подал брату руку. Ледяные пальцы едва прикоснулись к предплечью, тут же сжались, переплелись. <Княжич> сбросил широкий капюшон и запрокинул голову, вдыхая запахи ночи. Замок пах мерзлым камнем, тяжелой хвойной смолой и чем-то таким, что <Раду> не мог назвать. Не помнил, как правильно это говорить. Произнести, чтобы передать. Или просто не помнил слова на родном языке? Он присел, тронул камень… снова посмотрел вверх, на высокие мрачные и мощные башни замка. Замок взирал на него темными провалами окон, черными обводами. <Ждал>, словно и не узнавал.
      - Идем, - <Влад> потянул <Раду> за руку, дернул, поднимая на ноги.
       <Раду> шагнул, широко и размашисто. Хлопнули тяжелые складки одежды. Из-под навеса в унисон захлопали чьи-то крылья, захрапели недовольно лошади. Ворота со вздохом закрылись. <Раду> мгновенно насторожился, обернувшись на звук. Но <Влад> тут же приобнял, увлекая за собой, успокаивая.
      Оставленная открытой дверь дохнула теплом. Густые мазки мрака растекались в стороны и тут же терялись, растворялись в живом свете факелов и камина. <Раду> сосредоточенно оглядывался, потянувшись взглядом, цеплялся за стены, за гобелены, штандарты. <Влад> остановился, но <княжич> не заметил. Он шагнул вперед, еще и еще, протягивая вперед руку, неосознанно перебирая в воздухе пальцами, словно прикасаясь к тому, что видел. Силился вспомнить… стены. Они источали теперь тепло, к ним можно было прижаться щекой. Плащ упал на пол. <Раду> взялся за шершавую поверхность гобелена… бахрома поистрепалась, но он помнил. Длинный коготь обвел узор по краю, проследил витиеватые рога оленя, спасающегося от охотничьей своры. Под ним когда-то стоял стол… узкий, украшенный резьбой. На нем - ваза, привезенная в подарок матери. Он помнил или путал?
      <Раду> нахмурился, силясь вытащить из крошечного уголка сознания, куда забил все воспоминания о детстве, что-то еще. Седое снежное прошлое выплывало тяжело и неохотно, сбрасывая яркие покрывала Константинополя, проступало полустертыми красками, ломкими тенями, светом камина. Еще шаг. Штандарт отца. Изорванный по нижнему краю. Он как-то прятался за ним… большой комод. Потемневший от времени. С двумя глубокими царапинами по передней стенке. <Раду> коснулся их. Помнил, все-таки помнил.
      Горло перехватило спазмом. Упрямо дернув головой, <княжич> снова двинулся по кругу, мимо огромного камина, мимо портретов… все они были похожи. Все они были чужими. В грубых варварских по меркам любивших вычурность турок рамах. Дальше, еще мебель, совсем новая, не из прошлого…
      Еще один гобелен. Со сценой охоты, похожий... с дыркой от арбалетного болта. С нишей, в которую хрупкий четырехлетний проказник влезал целиком, не найдешь. Находил только <Влад>. Как, непонятно. <Раду> уперся рукой в стену. Тяжело навалился, уткнувшись лбом в нагретый камень. Его душило. Душило родным воздухом, который прорвался, наконец, до самого дна души, открывая все заслонки, разрывая запоры и цепи, опутавшие эмоции. И они пробивались наружу. Ростками страха, копьями отчаянья, спазмами боли, которой уже и не могло быть. Но была. Давила.
      <Влад> наблюдал за ним, не решаясь подойти и спугнуть. Только глазами следил, опасаясь всего и сразу. Что не примет, что не вспомнит, что не вернется. Останется навсегда там, где был. Что сорвется.
      Глухой всхлип резанул напряженную тишину. Разом затрещал и ожил камин, зарокотало пламя, загудел едва слышно сквозняк на лестнице. Хлопнула створка плохо закрытого окна.
      Князь не поспел подхватить на руки, <Раду> осел на пол, содрогаясь. Его колотило, судороги мелкими волнами сотрясали от макушки до пяток.
      - <Раду>… - <Влад> попытался повернуть его к себе и вдруг, как натолкнувшись на преграду, замер на длину вздоха.
      По бледным щекам пролегли две кровавые полосы. <Княжич> царапал старый гобелен, оставляя глубокие следы на грубых волокнах.

      - Дома, - <Раду> произнес одними губами и зажмурился.
      Лицо исказилось. Напряженный разлет бровей сломался, искривились губы. Треснула ледяная мертвенная настороженность, прорвало. <Влад> опустился рядом с ним на колени, обнял, прижал, уткнув лицом в грудь, как бывало всегда. <Раду> прятался в нем от кошмаров, от самим же науськанных мальчишек, от обидчиков. От всего мира целиком. <Рыдал> и цеплялся, колотил сжатыми кулаками по плечам, рвался прочь и вжимался всем телом. Невнятные рыдания быстро сменились воем, раздирающим изнутри. Кровавой горячей рекой. <Влад> качал его, как маленького, путался дрожащими руками в волосах и что-то шептал, зажмурившись, и успокаивал, держал на краю. Держал! <Раду> бился в истерике, не замечая, как рассаживает толстую кожу одежды на <Владе>, оставляет следы на незакрытых руках. Что рвется то броситься прочь, то втискивается так, что хрустят и ломаются ребра.
      Время текло сквозь них, проходило, смешивалось, расползалось. С портретов взирали суровые предки. Вдруг <Раду> замер, застыл, приподнял голову. <Влад> открыл глаза. Неосознанно потянулся вытереть мокрые щеки таким знакомым жестом. <Раду> снова заплакал. Тише, спокойнее, мягче. И улыбнулся. Совсем чуть-чуть, робко. Неуверенно. Тут же спрятался снова, обмякнув на брате, уткнувшись носом в шею и обхватив руками. <Влад> уперся спиной в теплый камень стены.
      Все-таки вернулся…