
Я укрою огромными крыльями
<Твое> тело, слегка дрожащее.
Обниму, чтобы стали едины мы,
Прикоснусь к тебе лаской скользящей.

Ощущается легкой щекоткою
В груди нежность к тебе бесконечная,
Что свернулась пушистою кошкою,
<Греет> сердце, мурлычет беспечно.

Позволь мне послушать дыхание
И стук сердца прерывистый, громкий.
Нам отпущено мирозданием
Лишь мгновение нежности робкой.

Невозможно любить так отчаянно,
Раствориться душой и сознанием -
Так я думал, и это - неправильно,
Но пришло и ко мне понимание:

"Ты и я" - нет такого понятия!
Только "мы" - одно слово короткое,
И дыханье одно, и сознание,
И судьба, на двоих разделенная.

Я тебя заверну в крылья нежные,
Словно в облако мягкое белое.
Я люблю тебя, чудо ты грешное,
Как умеет душа очерствелая.