Шумный город - город страха,
Тех, кому на всех плевать.
Тех, кому мечтать не надо,
Тех, кому грустить - награда,
Разучились, ведь, летать.
Шумный город - город праха,
Город пыли, смога дней,
Город, где уже не важно,
Было или будет страшно,
Убежать бы поскорей.

Шумный город, как ловушка.
Это клетка из домов,
Это место, где нет счастья,
Это место, где ненастье
Сохраняет ужас снов.
Шумный город, как игрушка,
<Позабыта> всем и вся,
Оставляет сожаленья,
А в душе - одни сомненья,
Не сбегу отсюда я.

Шумный город - это город,
Тот, в котором ты живешь.
Из-за окон слышен шепот:
"Ты останешься? Уйдешь?"
