Квадрат окна.
За занавеской звезды.
Дым облаков,
Как губы мертвеца.

Опять сидит одна,
Наверно, уже поздно,
Сорвать покров
С посланника-гонца,

Что в тишине
Несет весть о безумье,
Что вдалеке
Не видит пустоты,

И что в огне,
Сгорит в одном бездумье,
В бушующей реке -
Скульптуре простоты.

Она все ждет
Посланника безумства,
Квадрат окна
Дробится в тонкий круг.

А он бредет,
Так медленно, чтоб чувства,
Смыла волна
И превратила в глюк.


От автора:
Моему <Джэму>. Перенесла сюда, ибо хочу в дальнейшем сделать стих лучше.