      Ночь испуганно выглядывала из предутреннего тумана, терзаясь сомнением, можно ли ей уходить. Притихший, было, лагерь сонно отозвался гулким бабахом запоздалого фейерверка, выбившего дверь полевого сортира. Следом просвистели, махая прозрачными мотыльковыми крыльями, чьи-то угнанные ботинки. Мелькали меж палатками серые крадущиеся тени, одни - к соседям с тюбиками зубной пасты и сапожного крема в зубах, другие - к девичьим шатрам с мерцающими букетами цветущего папоротника в руках. Ночь сочла все это добрым знаком и предпочла растаять в предрассветных сумерках.

      Утро пряталось во все тот же туман и вяло огрызалось редкими мелкими каплями гаденького нелетнего дождя. В общем, приходить на смену ночи оно совсем не хотело. <Магистр> <Волеус> его вполне понимал. Ибо ночь летнего солнцестояния в тренировочном лагере <Магической> Академии удалась. И пока последний кадет не угомонится, утру лучше и не выходить. Ветеран Солеградской битвы <Волеус> уверен, под стенами неприступной крепости было потише. Недаром дежурными по лагерю в такую ночь назначают магов с богатым не только педагогическим, но и боевым опытом.

      Эта безумная ночь – миг прощания с отрочеством, и друг с другом, демонстрация полученных умений и молодецкой удали. Кадеты прошли первый круг обучения. Три года они были вместе, превращаясь из угловатых подростков в юных магов. Теперь их пути разойдутся. Кто-то сразу перейдет во второй круг обучения. Кто-то возьмет паузу чтобы вернуться через год-другой и продолжить учебу более зрело и осмысленно. Кто-то решит, что для карьеры шамана или прорицателя полученного образования довольно. Но эту ночь они еще все вместе и отрываются по-полной.

      Причем боевые маги отнюдь не самые шумные. Видимо оттого, что они редко покидают <Академию> до окончания третьего круга.

      Вот лекари-травники давно сочли сотворение простого цветущего папоротника делом банальным, и теперь награждают легендарный цветок дополнительными, всегда неожиданными, но не обязательно безопасными свойствами. Иногда у нашедшего дивный цветочек отрастают ослиные уши, иногда он начинает говорить стихами или беспрестанно петь дурным голосом. Как кому повезет.

      Поисковики-следопыты не лучше. В эту ночь они изощряются не в розыске, а в похищениях чужих вещей. Утро традиционно начнется с глобальных поисков и обменов. <Волеус> еще раз пробежал глазами вокруг себя. Элементы одежды, часы, жезл, все вроде на месте. <Магистерскую> цепь пытались увести три раза, но защитные заклятья сработали надежно. А то в позапрошлом году пришлось на глазах всего круга лазить за ней на вершину могучего дуба, что напротив кадетской столовой. Языкатые ведьмочки из техперсонала до сих пор нет-нет, а захихикают, мол, цепь дубу шла куда больше.

      На столе дежурного по лагерю заструился розовый туман и материализовался в открытку-сердечко. Анонимные послания со словами благодарности, уважения, а иной раз и любви своим наставникам – такая же незыблемая традиция этой ночи, как и похищение с последующим развешиванием в видных, но труднодоступных местах лагеря преподавательских мантий, цепей и жезлов.

      <Сердечко> смахивается в приоткрытый ящик стола. Таких посланий магистр получил сегодня не один десяток. И обязательно прочтет их все. Но не сейчас. Сейчас, бдительность, прежде всего.

      Тем более, сегодня отслеживать всю территорию лагеря оказалось особенно сложно. За тридцать лет преподавательской деятельности, а его, пришедшего в <Академию> сразу после Великой войны, с первого года непременно назначали дежурным в ночь летнего солнцестояния, такое кадетам удавалось всего трижды. Но нынче они его переиграли в четвертый раз, сумев пробраться в большой зал артефактов и заблокировать, скорее всего, просто накрыть заговоренной тряпкой, центральный шар слежения. Во всяком случае, шестьдесят лет назад он, тогда окончивший первый круг боевой маг, справился с шаром именно так. И это был пятый, известный магистру <Волеусу>, случай форменного безобразия и безответственного поведения по отношению к сложному и важному артефакту.

      Да, было время… Дежурный маг-наставник поочередно снял показания с пяти из восьми малых шаров слежения, до которых шустрики не добрались. Убедился, все, не то, чтобы тихо, но в рамках традиции бесшабашной короткой ночи.

      И тут же едва ли не во весь голос принялся перечислять всю погань и нежить восточной пустыни и западного болота. Ибо неоднократно атакованное заклятье наконец не выдержало, и магистерская цепь растаяла в воздухе прямо на глазах. Хорошо хоть успел отследить, куда уволокли. В зал артефактов, вот поганцы! Теперь либо деревянного летучего коня- безпилотника нарядят, либо в дупло дерева-самобранки засунут. Нет, дерево, в смысле дуб у столовой, уже было. А «детишечки» разнообразие любят.

      В это миг неспешный ход магистерской мысли был прерван ворвавшимся в кабинет кадетом с только что похищенной цепью в руке.

      – Ваше магущество… Мэтр <Волеус>….. Там…. Я хотел вашу цепь на центральный шар слежения повесить. Сперва хотел на коня, но гляжу, малые шары вертятся как пчелой ужаленные, ну, значит, центральный кто-то вырубил, думаю… и к нему…. А шара нет… и Верейка рядом…. мертвый…..

      Парень мог и не договаривать. Пустое ложе шара и плоское, неподвижное тело кадета на полу у его основания магистр уже видел, словно был там сам. Слишком ярко и четко увиденное впечаталось в память пацана.


***


      – В настоящий момент дело представляется следующим образом, - магистр <Волеус> щелкнул пальцами и на столе перед собравшимися засветился объемный макет тренировочного лагеря: - Злоумышленники, предположительно трое, вышли из портала в час сорок две вот здесь. Вероятность 90%. Точнее сказать трудно. Сами понимаете, в эту ночь кто только и где только порталы не открывал, и в каком только маскарадном виде из них не вываливался. Но этот, а потом еще два других из зала артефактов какие-то уж нарочито неумелые. Словно старались показать неопытность и перестарались. В зал похитители проникли вот этой галереей. Защитное заклинание здесь грубо взломано. Это не мастерство, а чистая сила, наши так не делают. К шару подошли беспрепятственно, ибо кадет <Ульяна> за полчаса до этого закрыла обзор шара мантией его магущества г-на ректора. Вот объяснительная.

      В любое другое время сей факт вызвал бы показное возмущение и внутреннюю гордость собравшихся: сильна девочка! Но сейчас сидящие за столом маги просто кивнули, готовые слушать дальше.


      – В зале преступники встретили кадета <Верейку> и чем-то, пока неясно чем именно, выдали себя. Юноша понял, что перед ним не ряженые однокашники, а злоумышленники, успел метнуть в них метку дистанционного контроля типа «Репей» и был атакован противником.

      – Каким образом? – впервые прервал докладчика столичный маг-следопыт.

       – Высосали жизнь без остатка. Атаковали сразу двое.

      Все, кто видели тело, то есть практически все собравшиеся, предполагали нечто подобное. Но каждый до последнего надеялся, что ошибся. Теперь диагноз озвучен вслух. Значит, не ошиблись.

      Ректор грязно ругнулся в полголоса. Ведьма из столичных следопытов прошипела витиеватое проклятье. Остальные мрачно молчали, не мешая проклятью лететь к цели. Это кем же надо быть, чтобы убивать так? <Волеус> почувствовал, как из глубины души начал подниматься давний лютый холод….

      … Подобное заклятье он использовал лишь однажды. В первые, суматошные дни Великой войны, когда он, молодой маг-теоретик боя, прошедший все пять кругов обучения в Академии, стажировавшийся в элитных дружинах, оказался в составе небольшого санитарного обоза лицом к лицу с пятеркой имперских наемников во главе с магом. И, как на грех, без меча под рукой, и жезл – один на весь обоз - у мага-лекаря через две подводы. Вот и ударил чистой силой. Взломал защиту и вытянул жизни из всех пятерых. Нет, он их не жалеет. Те еще были отморозки. И что случалось с такими же беззащитными обозами, где не сумели дать отпор, он видел. Просто <Творец> мудр, и убивающий без оружия, одной магической силой обязательно чувствует, как умирает его жертва. Холод пятикратно пережитой чужой смерти навсегда в его душе. Поэтому честно пройдя всю войну, он – профессиональный воин, твердо знал, если ему доведется остаться в живых, то боевой жезл он в руки больше не возьмет никогда….

       ….. <Магистр> тряхнул головой, отгоняя воспоминание как муху, и продолжил.

       – Вторым порталом злоумышленники отправили шар. Третьим, открытым через полторы минуты после второго, ушли сами. Более из зала артефактов ничего не пропало.

       – Почему решили, что их было трое? – уточнил один из приезжих.

       – Основание шара довольно большое. Чтобы встать вокруг него, держась за руки, для открытия транспортного портала надо не менее троих. Кроме того, мы только что обнаружили сигнал: «Репей» отслеживает координаты трех целей.

      Подчиняясь руке магистра, макет лагеря на столе затуманился на миг и вновь расстелился картой окруженной невысокими горами пустыни.

      – Вышли вот здесь, потом открыли портал вот сюда, далее двое движутся своим ходом на юго-запад, а третий подался в предгорья.

      – Это вообще где?

      <Волеус> пожал плечами. Он сам впервые увидел дешифрованный сигнал.

      <Маги> оживились. Вот если бы похитители объявились в болотном крае, где до сих пор бродит несколько довольно крупных разбойничьих ватаг, или в воровских притонах приморских портов…. Лучше б, конечно, сразу в столице проклятой Империи. Тогда все встало бы на свои места. А тут явно земли Салтанастана – крохотного сателлита родной Лесовии, с трех сторон окруженного ее землями. Бесплодный песок, верблюжья колючка, вроде бы залежи горючего камня, да и те в неприступных горах.

      – Ну, господа академики, вы как маленькие, - успокоил магов столичный следопыт. - В имперской канцелярии эти ребятки могли проявиться только в одном случае: если <Империя> об этой истории ни сном, ни духом. Или вы полагаете, что злоумышленники ухитрились не заметить на себе «Репья»? Это избавиться от него первую неделю практически невозможно, а заметить – плевое дело.

      – Значит, шар они сразу сбагрили заказчику, а сами будут скакать горными козлами, заметая следы, - подытожила ведьма-следопыт.

      – Похоже на то, - согласился ее шеф. - Ваше магущество <Волеус>, вам есть, что добавить к уже сказанному?

      – По существу у меня все. Понимая степень тяжести случившегося, готов понести наказание, которое господа маги сочтут приемлемым...

       – Сам-то считаешь себя виноватым? – впервые разжал губы до сей поры молчаливый и неподвижный как утес представитель магического трибунала.

      – Не знаю.

      – Головой понимаешь, что предотвратить беду нереально было, но на душе все равно погано?

      – Пожалуй, да.

      – Вот со своей душой сам и разбирайся. А у закона к тебе претензий нет.

      – Тогда разрешите обратиться. Прошу включить меня в группу захвата этих троих. Лучшие силы следопытов нужны не в Салтанастане: профессиональный осмотр, свидетели, соучастники, заказчики, поиск шара далеко от этой пустыни. Но мелкие сошки – исполнители там. Обузой не буду.

      – Резонно, - кивнул старший следопыт. - Полагаю в таком случае вам в компанию достаточно будет г-жы <Огненравы> и…

      – И пару кадетов посмышленей возьми, - опять шелохнулся маг-судья: - а то они вон уж под окнами армию вторжения почти сформировали. Все равно же полезут, а так присмотришь.


***


      На сборы не ушло и четверти часа. Сидор был готов заранее: сегодня он планировал отбыть на учения к боевым магам четвертого круга. Вот только настоящие, а не учебные меч и жезл брать не планировал….

      Огненрава ждала его в сенях административного терема. Черноволосая фигуристая женщина едва доставала до плеча магистра. Но это совсем не помешало ведьме снисходительно посмотреть на него сверху вниз.

      – Ты, ваше магущество, так - в академической мантии с цепью магистра-куратора первого круга в путь и отправишься?

      – Да. Чтобы ни у кого не возникло лишних вопросов, кто и зачем пришел.

      – Мстить идешь?

      – Нет. Я хочу посмотреть им в глаза.

       – Ну и ладушки. А то я сама иной раз могу увлечься: сглазить до состояния обгорелого пня, а уж потом в трибунал тащить. Ребята меня обычно притормаживают.

      – Буду иметь в виду.

      – И еще, наши меня обычно зовут <Рысью>.


      – Значит, будем знакомы, <Рысь>.

      Они уже выходили на крыльцо, когда их окликнул маг-судья.

      – Слушай сюда, магистр, - крепкий и темный, как корень векового дерева, палец придержал <Волеуса> за цепь. Второй рукой судья прицепил к ней еще один медальон.

      – Право на применение заклятья забвения? – рассмотрел его магистр. - Но я не….

      – Оно самое, - сердито рявкнул судья. - Только не говори мне, что на войне им без всяких разрешительных цацок не пользовался.

      – Было. Не убивать же пленного имперца только потому что он – маг….

       – Вот и я о том же. Если обормоты окажутся подданными султана, устанете добиваться их выдачи. Салтанастанцы – народ маленький, очень бедный и оттого болезненно гордый. И бог с ними. Найдите поганцев, удостоверьтесь в виновности, постарайтесь хоть что-то выяснить о заказчике, хотя, это вряд ли…, и дальше без лишних формальностей: как с пленным имперским магом…. И не надо на меня смотреть, как академическая фея на хулигана. Да, это противоречит букве, но соответствует духу закона. К тому же это справедливо. Имеешь доводы против, магистр?

      – Нет, ваша честь.

      – Отморозок, - прокомментировала разговор <Рысь>, не особенно заботясь о том, слышит ли их судья. - Но именно за это его следопыты и уважают.

      Не успели они сойти с крыльца, как оказались в плотном кольце кадетов. Привычная мантия никого не обманула. Рукояти боевого оружия за плечами слишком красноречивы. С минуту сотня умоляющих глаз просто гипнотизировала магистра. Не помогло. Массовой мобилизации не объявили. Наконец один из юношей решился заговорить.

      – Мы можем вам чем-то помочь, мэтр <Волеус>?

      – Да. Двое идут со мной. Это <Ульяна>. Основание – похищенная ректорская мантия. Второго выберите сами. Остальные поступают в распоряжение мага-судьи магического трибунала…

      – <Стояна>, - тихо подсказала имя судьи <Рысь>. - Правильно, магистр, у него не забалуют и глупостей не наделают, и польза авось будет.

      – Ульяну и народного избранника через полчаса ждем на конюшне.

      В отведенное время кадеты уложились. Вещички видать заранее собирали. Вслед за высокой, стройной и рыжеволосой <Ульяной> семенил розовощекий курносый крепыш. Типичный русоволосый лесовит – победитель кулачных боев в базарный день. А вот зачет по магическому ориентированию сдал с третьего раза. Да и на своих лекциях по основам теории боя магистр <Волеус> кадета <Добружа> видел редко. Его магуществу стоило определенных усилий погасить педагогический гнев. Он обещал уважать выбор кадетов и нарушать данное слово не собирался.

      – Приведи три довода, почему идти должен именно ты?

      – А четыре можно? – покраснел парень после минутного раздумья.

      – Валяй.

      – Во-первых, я лекарь.

      – Допустим, не ровен час пригодится.

      – Во-вторых, я – маг-солнечник….

      – Резонно. Успели определить силовую принадлежность госпожи <Огненравы> – это хорошо.

      Этот довод понравился магистру не практической полезностью, а наличием у кадетов магического мышления. <Маг> черпает силу, сливаясь с миром, становясь его частью, способной брать мощь целого. Но маги – разные, и каждому особенно хорошо работается с одной из стихий. Сам <Валеус> – лунник. Его время - ночь, пик силы – в полнолуние. <Рысь> – на кадетском жаргоне земеля, маг земли, чувствующая жар земных недр. <Ульяна> – травница, умеющая договариваться со всем живым. В их компании не хватает солнечника, мага берущего силу и доброту щедрого Солнца. Вместе – полный круг силы Земли и Неба. В случае необходимости соединение их сил многократно умножит их возможности. Вот только в ситуацию, при которой им может понадобиться объединяться в круг силы, магистр верил еще меньше, чем в необходимость услуг юного лекаря. Считал бы такую возможность хоть сколько-нибудь вероятной, кадетов бы не взял.

      – В-третьих, я – друг <Верейки>.

      – Ладно, допустим.

      – И в-четвертых, мы собирались идти в зал артефактов вместе, но потом я передумал, и он пошел один.

      – Думаешь, если лично схватишь гадов за…э-э-э… за шиворот, то чувство вины исчезнет? – включилась в разговор <Рысь>.

      – Может, и нет. Но это будет правильным.

       – Умный, - согласно вздохнула ведьма. - Только вот я-то куда попала: академик пятого уровня и двое малолеток. И не ругнуться от души, и не сглазить от всего сердца. Культура, блин.
