      На северо-востоке Лемресона, где-то там, далеко за горами и дремучим лесом, есть небольшой город, имя которому — <Альбион>. Его основателем считается эльф <Эалуриндин Реленн>. Он ненавидел представителей абсолютно всех рас, кроме своей. Благодаря чему даже по сей день здесь скверно относятся к чужестранцам, исключением иногда становятся воины из рода людей. Самыми редкими и нежеланными гостями были гномы, к счастью, они не очень любили выходить за пределы своих мест обитания, которые уходили глубоко под землю, куда не проникает даже самый крошечный лучик жаркого солнца.
      Что же до <Альбиона>… Это старинный город, знаменитый своей живописной архитектурой: узкими длинными мостами, стрельчатыми каменными арками и кованными шпилями на крышах. Но это не было единственным украшением. В центре города при известном ботаническом саде «Акварион» возвышался внушительных размеров дворец Книги. В нем собраны сотни тысяч различных книг и ценностей со всего света: исторические книги, книги с заклинаниями, старое оружие, магические предметы и довольно хрупкие манускрипты, палимпсесты, хранившиеся за стеклянными стеллажами. Расскажу по секрету, что в одном из залов эльфы выращивают редкие растения, применения у которых самое разное: для залечивания ран, выделения ядов, создания настоек, а другие просто… для добавления, например, в чай, чтобы сон был крепче. Попасть в эту комнату можно по винтовой лестнице, дойдя до третьего этажа, и сразу налево через мраморную арку, что оплетал витиеватый плющ, а затем — обогнув маленький фонтан — к маленькой двери из бука (или из дуба, мне эльфы об этом так и не поведали).
      Но это по секрету. А, что говоришь? Хочешь узнать про сад? Ну, хорошо.
      Ботанический сад «Акварион» был основан где-то в апреле 1698 года, если мне не изменяет память. Но кто является основателем сада, под чьим руководством проводилось оформление территории — неизвестно. По одним слухам, основателем считается <Эалуриндин Реленн>, по другим — предки одной молодой эльфийки <Эллисы Иолундины>, с которой нам предстоит познакомиться чуть позже. <Эльфы>, как наверняка знаете, отличаются спокойным темпераментом, но строгостью и особенно — щепетильностью. «Как же так вышло, что при их характере ничего неизвестно?» — спросите вы. Для этого есть веская причина, которую ни в коем случае нельзя упоминать при эльфах, иначе в тот же миг их лицо преображается — губы смыкаются в тонкую полоску, даже белеют — так сильно они их сжимают — ноздри немного раздуваются, а белесые брови угрюмо, иногда даже сердито, сводятся к глазам. После такого с тобой ни один эльф не захочет о чем-либо разговаривать. А дело в том, что однажды один эльф пришел в этот сад и случайно его поджег. О пожаре узнали не сразу, только когда в небо устремился поток густого дыма. И к тому времени, как его потушили, стало ясно, что вместе с доброй частью сада сгорела прилегающая к нему небольшая постройка, в которой хранились все записи — расписание полива, заметки о состоянии растений, об их свойствах, и, конечно же, вся история этого дивного творения.
      Из дальнейших событий известно, что на протяжении трех лет опытные эльфы-садоводы скрупулезно восстанавливали былые красоты под руководством эльфа по имени <Альтаруил>. И в 1760 году Ботанический сад снова был открыт. На месте сгоревших деревьев и растений проросли новые саженцы, которые далеко не сразу показали свою красоту. Но ожидание того стоило. Пестрые лилово-розовые гиацинты и аквилегии, к слову, цветки последней очень походили на лилии, могли поразить любого своей красотой. К счастью прихотливых цветов, в <Альбионе> преобладал теплый климат, редко случались жгучие заморозки, которые угрожали сорвать хрупкие соцветия. Вот и сегодня над древнеэльфийским городом раскинулись просторы безоблачного неба. Над горизонтом стал подниматься золотой круг, затмевая и без того уже блеклые огоньки, которые вскоре и вовсе сошли на нет.
      За окном эльфийского дома послышалось утреннее писклявое щебетание ранних пташек, которые вили свои гнезда на ближайшем дереве. Через шторы в комнату настойчиво пробивались ломкие лучи солнца, проливая свет и тепло на все еще дремлющий дом. Напольные часы, стрелка которых, как только сдвинулась немного вверх, пробили семь часов утра, заставляя просыпаться всех жителей особняка. У эльфов было не принято долго спать даже в выходной.
      Спустя час <Элисса> уже спускалась в холл по винтовой лестнице, придерживая подол летнего платья, чтобы не споткнуться. Не то чтобы оно было слишком длинным, просто постоянно цеплялось за что-то на этих узких лестницах… Открыв широкое окно, эльфийка выглянула наружу. Свежий ветерок хлынул в холл, обдавая приятной прохладой бледное по своей природе лицо. Погода идеальная для короткой прогулки, не так ли? И хотя было воскресенье, когда обычно эльфы отдыхали от тяжелой недели, <Элисса>, не изменяя своей привычке, направилась к ботаническому саду. Каменная дорожка, по которой она шла, вела к куполообразному зданию. Вокруг других таких же тропинок, которые в итоге сводились к зданию, росли голубые фиалки и синие цветки агератума. Оглядевшись, можно было увидеть редкие белоснежные цветки амеланхиера, которые впереди сменяли пышные флоксы.
      Дойдя до главного здания, <Элисса> приоткрыла дверь, от чего подвески из тонких металлических трубочек, висящие над проходом, издали тихий, едва уловимый мелодичный звон, который в свое время эльфы нарекли мелодией ветра. На треньканье сразу же обратил внимание эльф, что сидел за светлым письменным столом. Он поднял усталый бледный взгляд на вошедшую даму, поправил съехавшие на нос очки, но так ничего и не сказал. Видимо, эльф провел здесь всю ночь и утро, потому что рядом с ним стояли две стопки бумаг — одна чуть побольше. С той, что была поменьше, он взял один листок, внимательно прочитал, а затем что-то чирканул ручкой и отложил в соседнюю стопку, примяв ее рукой.
      Стоит напомнить, что главное здание состоит из трех этажей, первый представлял собой живую библиотеку, совмещенную с… Это место нельзя назвать ни оранжереей, ни зеленым уголком. <Эльфы> поддерживали здесь такую температуру, чтобы это не навредило ни книгам, ни растениям, которые тщательно избирались для посадки — непривередливые и не очень пахучие. На втором этаже располагались удобрения и всевозможные инструменты для сада, на третий этаж вход был только для эльфов, что тут работали.
      <Элисса> поздоровалась с эльфом, учтиво улыбнулась. Расправив подол платья, она прошла по коридору в центр здания, которое хоть и называлось главным, по размерам было гораздо меньше других, что располагались на территории ботанического сада. <Эльфийка> часто приходила сюда и могла провести весь день за чтением книг или просто наблюдая за цветами. Ее любимыми были… она внимательно осмотрелась — ах, вот же они! <Элисса> с сияющей улыбкой подошла к синим дельфиниумам, которые здесь были единственными ядовитыми цветами. Рядышком перед ними вытягивались из пропитанной влагой земли маленькие пурпурные соцветия неизвестных ей растений. <Эльфийка> замерла возле высоких цветков — ей очень хотелось погладить мягкие на вид бархатистые лепестки, но нельзя. Она могла лишь вдыхать аромат, который мысленно переносил ее в далекое детство, когда ей было лет шесть-семь. И хотя из этого возраста эльфы мало что помнят, <Элисса> никогда не забудет время, когда они только поселились в их нынешнем доме. В принципе, единственное, что отличалось — палисадник. Он полностью был заросшим всевозможными цветами и мхом, который покрывал часть маленького фонтанчика, что был размером чуть больше старого пня дуба. Неухоженный сад создавал атмосферу таинственности, которую дополняли яркие синие цветы дельфиниума. Ностальгия.

      — Любите цветы? — <Элисса> вздрогнула от неожиданности, обернувшись на голос.
      — Простите, я вас напугал? — эльф виновато улыбнулся, обходя вокруг стойку с цветами.
      — Ничего, — она неловко улыбнулась в ответ, оглядывая незнакомца с головы до ног. У него были такие же острые, как у нее, уши, но только с маленькой сережкой, которая едва виднелась за длинными платиновыми волосами. <Эльф> снял перчатки, испачканные землей, и отложил их на край стойки.
      — Это вы ухаживаете за цветами?
      — Да.
      — Я всегда удивлялась, сколько любви и сил было приложено, чтобы создать такую красоту, — восхищенно произнесла она. — Ах, а эти цветы по-особенному прекрасны, — <Элисса> поднесла ладонь к дельфиниуму и провела вокруг соцветия по воздуху, словно гладя его.
      — Не прекраснее, чем такая очаровательная леди.
      <Элисса> отвела взгляд, чувствуя, как ее щеки загорелись.
      — Этот цветок совмещает в себе аристократическую элегантность и роскошь, он послужил бы самым красивым украшением для вас, если бы только не был одарен губительным ядом, — эльф заглянул в глаза гостье и продолжил: — есть одна легенда об этом цветке, хотите послушать?
      <Элисса> утвердительно кивнула.
      — Когда-то давно жил один молодой талантливый скульптор. И однажды он встретил одну прекрасную девушку, и полюбил ее так сильно, как не любил даже собственную жизнь. Но не долго продлилось его счастье — она умерла. Но юноша не смог смириться и высек образ любимой из мрамора по памяти. И она предстала перед ним живая, теплая, будто и вовсе краше прежней. Ради своей любви он нарушил законы природы, за что и был наказан. Жестокие боги превратили его в дельфина, разлучив с возлюбленной. И каждый вечер он подплывал к берегу, но боги его не подпускали близко. Девушка тоже приходила к берегу в надежде увидеть возлюбленного хоть одним глазком. И лишь только однажды дельфин смог приблизиться к берегу, положив к ногам возлюбленной синий цветок. После чего ему пришлось навсегда исчезнуть в морской пучине. Именно поэтому синий дельфиниум символизирует сильную верную любовь, которую убить не под силу даже могущественным богам.
      <Элисса> чувствовала, как к горлу подступил горький комок, а глаза немного увлажнились. Она смахнула невидимую слезу.
      — Такая трогательная и грустная история…
      — Да. История, полная романтики и трагедии, — эльф слегка коснулся прямых волос девушки. — Кажется, я вас видел раньше.
      <Эльфийка> растеряно улыбнулась.
      — О? Да? Я прихожу сюда обычно по выходным, здесь очень уютно.
      — Я рад, что вам нравится, — сильная рука эльфа накрыла нежную ладонь и поднесла к губам, едва ощутимо касаясь. — Позвольте узнать ваше имя.
      — <Элисса>, — с замиранием выдохнула эльфийка, не отводя взгляда от пленительных глаз.
      — Что же, <Элисса>, был рад с вами познакомиться, — проговорил он тихим голосом, улыбнувшись напоследок, — буду ждать вас снова, добавил он и скрылся за стенкой с плющом.
      <Эльфийка> с минуту молча смотрела вслед уходящему эльфу.
      — Ушел так же, как и пришел, незаметно и своевольно, — усмехнулась она, перед уходом огляделась и внезапно замерла. В конце коридора под тенью от лиан виднелось очертание каменной скульптуры, которое тут же исчезло, едва она моргнула.
      «… Видел вас раньше»
      <Мотнув> головой, эльфийка быстрыми шагами вышла из здания, возвращаясь на каменную дорожку. Теперь она была уверена, что тоже где-то видела этого эльфа. Или это было только минутное наваждение, навеянное легендой и этим диковинным ботаническим садом?