РЕКЛАМА
Она тяжело вздохнула, смотря, как ее вещи перемещают в башню. Нет, она знала, что быть принцессой — отстойно, но то, что ее отец где-то нашел башню, окруженную рвом, в которую мог посадить ее, да еще и дракона? И почему ее суженого выбирают таким дурацким способом? Кстати, упомянутый дракон сидел на одной из стен и также внимательно наблюдал за всем. Стоило отметить, он выглядел весьма красиво. Зеленая чешуя на солнце немного отливала синим, а про желтые змеиные глаза можно было бы написать целую книгу. Но принцессу это сейчас не беспокоило. В конце концов, они успеют насмотреться друг на друга. Других людей, помимо кухарки и по совместительству горничной, тут ведь не будет. Как же она надеялась, что дракон будет одним из тех, редких, что говорят на современном языке.

— И почему я не могла родиться парнем? Приключения, драки, монстры? А вместо этого — дурацкая башня, платья и скучные девчачьи занятия!

В этот момент принцессе показалось, что дракон хмыкнул. Но это было нелепо, потому что драконы не умеют хмыкать, так ведь? «Отлично» — подумала она. — «Теперь еще галлюцинации».

Из плюсов, ей позволили забрать большую часть своих книг. И сад тут был довольно просторным. В отличие от длинной лестницы и комнаты, которая состояла только из одной кровати, шкафа и стола с зеркалом. Принцесса недовольно фыркнула и пошла исследовать сад. В нем обнаружилось нечто интересное: в тени дерева сидел какой-то парень с длинными черными волосами.

— А ты еще кто? — с возмущением, за которым плохо скрывалась радость, сказала она. — Все должны были уехать.

— Я тут работаю. <Балерион>. Хотел бы отметить, что твоя коллекция книг никуда не годится.

Он открыл глаза, заставив принцессу ахнуть. Это были те же самые змеиные глаза. Очевидно, ее отец сделал ту еще находку.

— Никогда не думала, что драконы могут превращаться в людей. И что не так с моими книгами?

— Тут и кроется проблема. В хороших книгах описывается подобный феномен. А у тебя сплошные похождения героев, которым мускулы заменяют мозги. Это даже не литература.

— Эй! К твоему сведению, это самые героические подвиги, когда-либо совершенные людьми!

— А, зависть? Почему бы тебе вместо этого не почитать про науку, магию и внешний мир. А потом придумать способ отправиться на свое собственное приключение.

Принцесса снова фыркнула. Как будто она сама об этом не думала и не прочитала все книги, что были в дворцовой библиотеке, а этот незнакомец (хоть и дракон) сидит тут и указывает ей своим раздражающе спокойным голосом.

— Я знаю только основы магии и стрельбы из лука. И только потому что мой двоюродный брат и мистер <Панихир> были не против научить. А вот с мечом точно ничего не выйдет, потому что я меньше всех мужчин.

— <Гномы> тоже меньше.

— Но у них мускулов в сто раз больше, чем мозгов.

— Многие расы не мускулистые, но при этом отличные воины.

— Они просто жутко быстрые или ловкие, или еще какая особенность расы.

<Балерион> улыбнулся, словно насмехаясь над ее неспособностью что-то изменить в своей судьбе. Но вместо того, чтобы высказать хоть какой-то упрек вслух, он поднялся с земли, подпрыгнул вверх и, превратившись в огромного дракона, улетел, оставив принцессу в одиночестве бродить по саду и раздумывать о только что прошедшем диалоге.

Вернулся непутевый сосед только к вечеру. Стоило ему приземлиться и вернуться в человеческую форму, как разница была заметна: на его спине висела сумка.

— Одна про особый стиль фехтования, основанный на ловкости и скорости, — начал он, доставая книги, — ее написал один мой хороший друг. У меня есть первое издание, с подписью. Хотя это всего лишь копия, но датирована она также далеко не вчерашним днем, — его глаза светились гордостью коллекционера. — Идея проста: тебе не нужно быть высоким, сильным и мускулистым, а внимательным. Использовать силу противника против него же.

Принцесса с удивлением взглянула на протянутую книгу. По ее состоянию (весьма хорошему, но все же) возраст можно было определить как «точно больше пятисот лет».

— Вторая про магию. В основном защитные, но и некоторые атакующие заклинания. Тоже мой друг написал. Думаю, ты могла слышать о нем из "Легенды о Морском Чуде".

Об этой легенде она знала. И в этом и была проблема, та история просто легенда, не может быть, чтобы этот дракон жил так давно, а великий волшебник был правдой. Да нет, это казалось совершенно безумным.

— Есть еще парочка: виды монстров в вашем регионе, различные виды трав, особенности районов. Для выживания в настоящем мире.

— Не считайте меня настолько необразованной. Я читала несколько энциклопедий и книг про травы и зелья.

— Поверь, ты найдешь много интересного в них. Они не были написаны аристократами и учеными, поэтому дают только практические советы. Правда, с этим прилагается и куча грамматических ошибок.

Принцесса нахмурилась, осматривая полученную стопку книг. У нее крутилось много вопросов, а она была не из тех, кто уходит, не получив желаемое:

— Откуда у тебя столько книг? Как долго ты живешь? И почему помогаешь мне?

— Живу я дольше, чем помнит ваша раса, поэтому ответ не имеет значения. Отсюда и много книг. Знаешь, они прекрасны. Вы научились преобразовывать информацию и мысли в такую небольшую вещь, сделанную из подручных материалов. Тут есть особая красота, понимаешь? Я просто не могу оставаться в стороне, если есть хоть какая-то стоящая книга.

Девушка опять нахмурилась, оценивая такой ответ, но потом вспомнила, как подняла на уши все королевство ради одной книги, про которую ей рассказал их травник, так что кивнула, позволяя дракону ответить на ее последний вопрос:

— И разве нужна причина для помощи? Я подумал, что из твоего путешествия может получится интересная история.

— А ты отправишься со мной?

Кажется, этот странный, все еще слишком уж спокойный дракон начинал ей нравится. Она бы хотела поговорить с ним подольше. О книгах, истории и мире. Этот краткий разговор был гораздо интереснее, чем все те аристократы, которые не видели дальше своего носа, а их мнения менялись, как ветер у моря, что делало обсуждение с ними чего-то абсолютно невозможным.

— Только если ты станешь достаточно хороша. Я выигрываю в любом случае.

— <Стану>.

Они улыбнулись друг другу, понимая, что совсем скоро отправятся в путешествие. Она будет свободна, а он снова найдет себе интересного собеседника, компаньона и, может быть, друга.

— Тогда я буду отгонять принцев, пока ты не будешь готова. Жду не дождусь нашего приключения.