«Луана», разрезая лёгкие барашки волн, блестящие на полуденном солнце, плавно заходила в портовую гавань Аркадии — в прозрачной дымке город был как на ладони: тёплый, яркий, с домами из светлого камня с пёстрыми черепичными крышами, даже высокие тёмные башни <Магистрата> поодаль не вызывали чувства угрозы.

«Скоро здесь всё будет иначе», — подумал <Гаспар>, испытывая ноющую тоску. Он прислонился к фальшборту на носу парусника и даже не пытался бороться с воспоминаниями — годы обучения в Академии магов Аркадии были одними из самых счастливых в его жизни: свет, знания, чувства — всё в юношеские годы принимается сполна. А после — остаются лишь образы и мысли, которые греют душу изнутри.

Матросы ненавязчиво дали ему понять, что скоро нужно швартоваться, потому <Гаспар> решил вернуться в свою каюту — ради важного гостя старпом «Луаны» уступил свои покои. Да и что кривить душой — никто не хотел делить место с магом, такой выход показался самым разумным для всех.

Когда трап был опущен, <Гаспар> сошёл на землю и окунулся в сутолоку, свойственную всем портам: сновали моряки, торговцы, лямочники, извозчики и даже воришки. Мир казался таким живым, текучим и лучистым на искрящемся солнце. Не то, что <Герон> — двадцать лет службы в этом царстве мрака <Гаспар> считал за целый век.

Протискиваясь между путниками, маг едва заметным движением убедился, что его амулет надёжно спрятан под слоями одежды. Незачем аркадийцам знать о госте больше положеного. Синий плащ, который дозволено носить только выпускникам Академии, уже говорил достаточно — некоторые оборачивались, задерживая взгляд на новоприбывшем волшебнике. Но на их лицах не было тревоги, как не было и страха — маги в мире Аркадии дарили свет и радость, жизнь и чудеса.

— Господин волшебник! Господин волшебник! — услышал <Гаспар> писк, когда уже практически покинул портовую площадь. — А покажите нам фокусы! Пожа-а-алуйста!

Стайка ребятишек окружила мага и с полными надежды глазами умоляла о представлении — малыши, такие трогательно наивные, с пухлыми щёчками и кудряшками, породили в душе <Гаспара> щемящее и радостное чувство. Так что он после мига колебаний бросил свои сумку и меч, уселся на первый попавшийся ящик и начал творить — как тогда, в Академии, когда ещё учился, вместе со своими однокашниками изображая различные незатейливые, но эффектные трюки.

— Бабочки!!! Бабочки!!! — хором залепетали малыши, когда ярко-синие сгустки энергии, приняв форму насекомых, слетели с его ладоней.
— Птичку! — попросила белокурая девочка.
— <Дракона>! — карапуз на полном серьёзе взмахнул своим деревянным мечом, будто защищаясь от светящегося крылатого монстра размером с курицу.

Выступление удалось на славу — <Гаспар> смеялся с малышами, выдумывал новые небылицы, исполнял любые желания. Его сердце наполнялось забытыми доселе светом и теплом, потому покалывания амулета, будто старающиеся прожечь кожу насквозь, он старался не замечать — его время ещё не наступило.

Лёгкое настроение мага улетучивалось тем быстрее, чем ближе он подходил к <Магистрату>. На суше это величественное здание из тёмного камня не казалось безобидным — башни с зияющими глазницами зловеще нависали над городом, создавая обширные острые тени. Подойдя к высоким деревянным дверям, <Гаспар> выпустил на свободу амулет — кристалл иссиня-черного камня, искусно огранённый и оправленный в золото. После этого — взялся рукой за причудливого вида дверной молоток и постучал.

— Господин <Альери>, — поклонившись, его поприветствовал сухонький старец. — Госпожа <Драйкерт> ожидает вас.

<Привратник> вёл <Гаспара> по погружённым в полумрак коридорам замка — здесь даже в воздухе ощущалось колдовство. <Кристалл> на шее начал слегка светиться синим — такого цвета была его магия, что очень нетипично: у некромантов, как водится, она лишена света и цвета — только чернота, полная и всепоглощающая.

— <Гаспар>, ты задержался. Всего один день для проведения ритуала, — с ходу начала беседу женщина с бледным лицом и длинными тёмными волосами, ниспадающими с плеч.
— <Орелла>, я сел на первый же корабль до Аркадии, — улыбнулся одними уголками губ маг, глаза же его оставались холодными. — И я считаю ритуал в этой ситуации слишком рискованным.
— Это было последнее желание <Альвиуса>, — отрезала она.

Волшебник склонил голову — воля <Магистра> обсуждению не подлежала. Послушники и младшие маги начали подготовку к проведению обряда, оставив <Гаспара> наедине со своими мыслями. Сейчас перед глазами явственно стоял <Герон>: холодный, тёмный и безжизненный, которым вот уже триста лет правил <Магистр Аденор>. Такой же, как и созданный им мир: не живой, но и не мёртвый.

Личи лишены способности чувствовать, любить, дарить жизнь. Хоть они и не были абсолютным злом — возвращённый к жизни великий маг распоряжался мудро и справедливо в <Героне>. Правда, так или иначе город не становился от этого более оживлённым — за три века порядки в нём оставались неизменными.

То ли дело <Альвиус> — Магистр Аркадии и ректор Академии в одном лице — даже юному угрюмому магу-некроманту он сумел привить любовь к жизни. О, эти занятия, полные доброты и смеха! Другие воспитанники, адепты светлой магии, с улыбками дарящие радость и любовь друг другу и всем окружающим… Волшебные годы ученичества до сих пор грели душу <Гаспара>: случайно попав в Академию Аркадии, он погрузился в эту среду так глубоко, что потом, оказавшись в более подходящем ему мире — холода и мрака — первое время не мог прийти в себя. Потом пообвыкся — именно в <Героне> его амулет чувствовал себя лучше всего: наливался тьмой и силой, вызывал из небытия духов, создавал тонкую связь между мирами <Живых> и <Мёртвых>.

И вот теперь ритуал Вечной ночи должны провести над этим светлым человеком, которого <Гаспар> искренне любил. О котором вспоминал каждый день, лелея тепло в глубине своей души. Зачем великому <Магистру> превращаться в существо, далёкое от света и жизни, пусть и сохранившее разум? Может, приспешники что-то напутали и не поняли… Ведь <Альвиус> погиб, спасая одного из своих незадачливых учеников, который оплошал с заклинаниями и вызвал демона. Такая жестокая и несвоевременная кончина, но так подходящая сердечному и благородному <Магистру>.

Маг-некромант в своей келье оплакивал смерть <Учителя>, когда голубиная почта принесла ему послание от <Ореллы <Драйкерт>> о необходимости обряда. В сердце неминуемо начала проникать обжигающая тьма — он представил, что жизнь утечет и из Аркадии, как ушла когда-то из <Герона>. Но таковым было последнее желание <Альвиуса>, потому, не откладывая, <Гаспар> отправился в путь.

Ритуальный зал <Магистрата> был почти готов — в подземелье мерцали факелы, закреплённые на стенах, на каменном алтаре в центре лежало тело покойного <Магистра>. <Гаспар> огляделся: сильнейшие маги Аркадии уже составили круг — сил одного мага-некроманта недостаточно для возвращения к жизни, но именно он и его амулет станут центром проведения энергии. Энергии, которая, нет, не оживит, а просто подменит сущности. <Гаспар> стыдился своих мыслей — никто не решался назвать <Магистра Аденора> мертвецом, но именно так молодой некромант и считал в глубине души.
РЕКЛАМА


Волшебники начали петь ритуальный мотив — по сути, он был не нужен для проведения обряда, но подчёркивал значимость и важность момента — к жизни по законам их мира возвращали только великих магов.

<Гаспар>, стоя в ногах у безжизненного <Магистра>, обратил ладони к тёмному потолку — неслышно бормотал заклинание. Впервые он обращался к миру <Мёртвых> не за советом, а хотел вернуть то, что уже умерло, обратно, в мир <Живых>. Но некромант понимал, что лич принесёт за собой из потустороннего мира тьму и холод. <Альвиус> был силён при жизни — его энергии хватало на всю Аркадию: он освещал ей каждую улочку, каждый дом, каждую площадь, море в гавани искрилось от света <Магистра>. И даже спустя шесть дней после его смерти всё равно весь город светился жизнью… Впрочем, время света здесь почти ушло.

Синеватые лучи сконцентрировались на пальцах <Гаспара> — сейчас он управлял силой всех находящихся в зале магов, амулет тоже излучал сапфировый свет. Его холодные точёные грани переливались в полумраке. Несколько секунд ничего не происходило — а потом, синими струйками, как будто змеи, волны энергии начали собираться с тела <Альвиуса> в изголовье. Медленно, мазок за мазком формировался в вибрирующем свете его образ — <Гаспар> теперь мог узнать лучистые глаза, острый нос волшебника, его окладистую бороду и блестящую лысину… Столько воспоминаний — его сердце вновь окутало теплом и благодарностью, как тогда, когда он два десятка лет назад покидал порт Аркадии по направлению к <Герону>.

Магистр едва заметно улыбнулся — <Гаспар> был уверен, что это видно только ему: поющие маги погрузились в транс, слегка покачиваясь на волнах церемониальной песни — а потом ещё менее уловимо покачал головой. Волшебник ответил улыбкой — его раздирало от воспоминаний и боли от того, что должно произойти. Какая нелепая ирония, глупая и ненужная — некромант тянется к свету.

<Гаспар> на миг зажмурил глаза, а потом схватил амулет, сжимая до побелевших костяшек и игнорируя, что кристалл отчаянно пытался защититься — уколоть, поранить своими жёсткими разрядами.

— Что ты делаешь, <Гаспар>? — закричала очнувшаяся <Орелла>. — Ты не можешь нарушить волю <Магистра>! Ты станешь изгоем, навеки отлучённым от магии! Очнись!

Некромант в этот момент некстати вспомнил белые барашки волн, играющих с солнечным лучами, искристый смех детей в порту… Поднял глаза на витающий в воздухе образ <Альвиуса>, вновь улыбнулся ему — на этот раз широко — и сжал свой амулет, вкладывая последние магические силы: тот рассыпался, превращаясь в горстку чёрной пыли.

— Я так хочу, — ответил он волшебнице, когда синеватый призрак <Магистра> развеялся по залу, окутывая своим светом присутствующих.

Эти сгустки энергии, проходя сквозь стены замка, хлынули по всему городу — едва видимыми потоками устремлялись по улицам, проникали в дома, ласкали лица спящих, дарили сладкие и тёплые сновидения, в которых <Аркадия> была полна света и смеха. Такой, какой она была последние сто двадцать лет. Такой, какой она будет ещё очень долго.