РЕКЛАМА
Ты тёмный <Ангел> мой любимый,
Ты душу <Дьяволу> продал.
Ты в душе такой ранимый,
Ты сердце у меня украл.

Ты меж облаков на крыльях ночи,
Ты летаешь под луной.
Ты, как супер герой короче.
Ты тёмный <Ангел> милый мой.

Ты в ночь пробрался ко мне в квартиру,
Ты весь день следил за мной.
Ты путешествовал по миру,
Ты остановился здесь, со мной.

Ты сто лет назад родился,
Ты в прошлом веке проживал.
Ты на мне вчера женился.
Ты простую смертную избрал.

Ты мой яркий лучик света.
Ты мой огонёк на пике дней.
Ты тёмный <Ангел> до рассвета.
Ты поселился в душе моей.