РЕКЛАМА
С самого утра у меня над головой раздался звонок телефона. С трудом разлепив глаза, протянула руку, доставая телефон.

- Алле, - хриплым со сна голосом проговорила я. А на том конце раздался оживленный и в то же время раздраженный голос моей подруги.

- Доброе тебе утро, - не успев дождаться ответного пожелания, продолжила, - ты представляешь, мне сегодня всю ночь черти, заразы, спать не давали. Ты не могла бы помочь? Ну, как-то поговорить с ними, что ли.

- Поговорить? - удивилась я, не совсем еще соображая, что от меня хотят. Даже на всякий случай уточнила. - Ээээ...А ты не забыла, что я, как бы фея, а не ведьма, - на что раздался добродушный смех подруги.

- Да, ты фея, но любой ведьме фору дашь, - обидеться что ли? Ладно, у меня сегодня неплохое настроение с утра, да и экскурсия мне не помешает.

- Так и быть, слетаю в гости к рогатым, посмотрю, что там да как, - обрадовала я подругу, после чего, попрощавшись и пообещав обо всем рассказать, отключилась.

Ну что же! Пора вставать и собираться. Открыв створки шкафа, задумалась, чего бы надеть. Но потом, махнув рукой, чай не в высшее общество лететь придется, выбрала кружевной черный лиф и коротенькие черные шортики. Надев свои неизменные ботинки на двенадцатисантиметровой шпильке, подхватила позаимствованную метлу, а то мои-то крылышки устают летать, а на метле как-то сподручнее, достала волшебную скалку, которую тоже на всякий пожарный экспроприировала у подруги, забрала пичугу, которая смотрела недоуменно на мои сборы, посадила ее на плечо. Закончив приготовления, разместилась на метле по удобнее, вставила два пальца в рот, набрав в легкие воздуха, как свистнула и отправилась в Ад.

Стоило только мне там появиться, как со всех сторон стали сбегаться рогатенькие. На меня посыпались вопросы:

- А ты кто?
- А как тут оказалась?
- А надолго к нам?

Но тут вперед вышел один из чертей.

- А откуда вы? И с чем к нам? - я хлопала глазами, отвесив челюсть, а пичуга... дай ей бог здоровья, как заорет:

- С Магадана. Не нравится, да на Колыму отправим, уж извини, стройка БАМа закончилась. Да и вообще, на каком основании вы учинили допрос мирно прогуливающимся господам? - У черта глаза выкатились из орбит. - Да и сначала предъявите ваше удостоверение или значок, - пичуга распушила перышки, выпятила грудь.

- Чего? - у рогатога даже ухи зашевелились.

- Чего, чего? Ксиву покажи! - орала пичуга.

Я же стояла в сторонке и думала, как не свалиться от смеха.

А потом стала на все вопросы отвечать с улыбкой. Представилась, объяснила, что меня метла доставила, а вот надолго ли, будет видно. Те отчего-то ручки стали потирать. А я стояла, и всех рассматривала.

- А ничего себе пятачок-то, как у хрюшки. Так и мечтала его всегда потрогать. А тут такая возможность, - протянула я руки к тому, кто стоял ближе всех, а он почему- то отпрянул от меня.

Моя пичуга, заметив этот жест, осталась недовольна, потому, ринулась в бой.

- Стой, пернатая. Не надо его пока трогать, а то чем потом развлекаться будешь? - пичуга зависла на лету, словно в стоп кадре. А у меня мысля промелькнула, что с такими трюками ей только в цирке выступать. Но только я об этом подумала, как эта зараза отвисла и... за пятак черта как цапнет, рогатик взвыл.

Все дружно бросились ее ловить, а она как заверещит:

- Врагу не сдается наш гордый <Варяг>... - на миг черти застопорились, лупая глазами.

- Какой <Варяг>? Ты о ком? - но потом, не дожидаясь ответа, с удвоенной силой бросились ее ловить. Кое-как поймали и скрутили, только и на этом она не успокоилась.

- Десять копеек, сотовая связь по всему миру, - вперив взгляд в того, кто ее держал, она запела-завопила. - Позвони мне, позвони, позвони мне, ради Б... - в этот момент ей вставили кляп. Я же наблюдала за всем, давясь от смеха.

А вот потом, заметив как у черта, державшего мою пичужку, задвигался хвостик, вперила в него горящий азартом взгляд. Ух, ты! Хочу себе такой же. Недолго думая, подскочила, дернула с воплем:

- Какая прелесть! Дай! Я тоже себе такой хочу! - черт взвыл, выпуская птичку, я едва успела ее подхватить, распутала и усадила на плечо, после чего продолжила: - Дай хвост! Гостям отказывать нельзя, не жадничай!

- Аааааа...Отпусти! - завопил рогатый. - Ты же фея! Зачем тебе хвост?!

- Пусть будет, - не раздумывая ответила я. - В хозяйстве все пригодится.

С огромным трудом ему все же удалось вырвать из моих цепких ручек свою конечность. Меня пригласили на экскурсию, вот только предвкушающий и хитрый взгляд чертей, мне ну никак не понравился. Перекинув волшебную скалку из одной руки в другую, кровожадно усмехнулась и последовала за ними.

Пичуга сидела на плече, метла плавно плыла за мной. Черти привели нас к одному из <чанов>, в котором булькала вода.

- Это волшебная водица, - подойдя ко мне ближе, вкрадчиво произнес один из чертей. - Кто в ней искупается, сразу обретет вечную молодость и красоту, - после сказанного, он осмотрел меня и спросил: - Не желаете испробовать?

Пичуга на моем плече как заорет дурным голосом:

- Меня не трогать у меня птичий грипп – и уже более тихо добавила – <Исход> один, отправим в Рай.

Рогатые переглядывались друг с другом.

- Ах, ты ж, гад рогатый! - взревела я. - Ты что, хочешь сказать, что я немолода и некрасива?! - тот даже сказать ничего не успел. Откуда у меня только силы взялись, недаром говорят, что в злости существо способно на многое. Резко схватив его за рога, приподняла, и зашвырнула в тот самый <чан>. А моя метла, придала ему ускорения. - Думаю, он тебе нужнее, - довольно потирая руки, резюмировала я, наблюдая за тем, как рогатые бросились доставать вопящего во все горло товарища из кипятка.

Дождавшись пока его извлекут оттуда, подошла ближе, тот, бедняга, с ужасом в глазах стал отползать подальше. Но я сделала вид, что не заметила страха, а только, склонив голову, осмотрела черта со всех сторон, после чего, цокнув языком, с фальшивым сожалением заметила:

- Нда, бедолага! Видимо, твоя красота мир не спасет, и тебе даже волшебная водица не помогла, - тот недоуменно посмотрел на меня, оценил мой задумчивый взгляд сначала на <чан>, потом на него, и когда я произнесла. - А может тебе одного раза мало? Надо еще раз? - он на четвереньках с криками бросился от меня прочь.

В ту же минуту, заметив краем глаза, что ко мне сзади подкрадывается еще один рогатый, я, как бы невзначай, бросила скалку, которая попала ему аккурат промеж глаз. Тот стал подскакивать, вопить, орать, обзываться, я, придав себе вид оскорбленной невинности, произнесла:

- Ой! Я нечаянно, она сама упала, я же не видела, что ты рядом, а глаз на затылке у меня нет, - как бы тот не злился и не бесился, а придраться к моим словам не мог.

Черту ничего не оставалось, как принять мои объяснения. После чего мы отправились дальше осматривать окрестности. Пейзаж вокруг был мрачноват. Кругом выжженная земля, в воздухе стоял смог, от чего дышать становилось все труднее, но я стойко крепилась, чтобы не показать чертям хоть какую-то слабость.
РЕКЛАМА


И тут перед нами предстала галдящая толпа рогатых, которые что-то бурно обсуждали. И мне, как самой любопытной в мире особе, захотелось узнать, что там. Поэтому, недолго думая, бросилась в самую гущу толпы. А прорвавшись сквозь нее, потрясенно застыла. Глаза явно заблестели, загребущие ручки зачесались. Карты! Хочу! Из-за моей спины возник черт и соблазнительным голосом поинтересовался:

- Не хочешь сыграть? Сначала на интерес? - вкрадчиво поинтересовался он. "Ага, знаю я ваш интерес", - подумала я, но вслух произнесла:

- Можно попробовать, - а потом, решив немного поскрытничать, добавила: - Только я не очень хорошо играю, - у черта от предвкушения даже глаза заблестели, он состроив умильно-фальшивую мордаху, произнес:

- Ничего, мы тебя научим, - ага "а не хочешь - заставим" дополнила я мысленно. Ладно, сейчас оторвемся по полной программе. Им же не обязательно знать, что в картах я ас, и за все время даже шулерам не удалось меня одурачить.

Сев играть, я внимательно следила за чертом. Игра была захватывающая. Несколько раз я вытаскивала заныканные карты у черта то из хвоста, то из шерсти, что их злило и бесило. Когда я выиграла, то включила дурочку, захлопала в ладоши и заорала:

- Ура! Я выиграла! Еще хочу! А какой мне приз положен? Хочу хвостик! - проигравший стал медленно пятиться от меня, приговаривая:

- Мы же просто на интерес играли. Зачем тебе мой хвостик? Он мне самому нужен! - только увидев полный решимости мой взгляд, бросился бежать, только копыта сверкали.

- Ну вот, убежал, - удрученно заметила я, рассматривая толпу. - Кто следующий? - напротив меня сел с самодовольной ухмылкой этакий образец самовлюбленного кретинизма.

- На желание! - сразу озвучил он мне ставку, я только согласно кивнула, в голове возникла очень интересная идея. - Если ты проиграешь, отдаешь мне душу, - ехидно усмехнулся тот. Ах ты, зараза такая! Чего удумал? Вот устрою я тебе желание.

Внутри меня все бушевало, но я согласилась с его ставкой, и игра началась. Мухлевал этот гад мастерски, только и я не лыком шита. Заметив, что я покрыла его козырь тузом, он заорал:

- Ты что?! Он же вышел два хода назад! Откуда он у тебя взялся? - я на это обвинение захлопала глазами, демонстративно оглянулась, и спросила:

- Куда вышел? Он ходить умеет? И вообще, у тебя обман зрения, а если быть точной, то... - не закончив фразу, я повесила на его плечи две шестерки и, разведя руки в стороны, произнесла: - Тебе погоны. Ты проиграл, мое желание...

И снова мне не дали договорить, этот тип с громким воплем подскочил с места и рванул от меня подальше.

- Да что же это творится, люди добрые! - подняв руки к небу, завопила я, прикрыв глаза, но потом, сообразив, что людей тут в принципе быть не может, приоткрыла один глаз, заметила застывших в ступоре чертей, поправилась, - то есть черти добрые, - нет, снова что-то не то, а вот, - аааа, черти злые и вредные! Почто добрую феечку обижаете? Желание не выполняете?

Пока я причитала, медленно продвигалась вперед, пока не достигла одного из чертей. А вот потом...сделав немыслимый прыжок, вскочила на него, обхватив ногами и вцепилась за рога. Тот стал крутиться на одном месте, пытаясь сбросить мою тушку, не тут-то было, я могу быть ужасно прилипчива. Надоев кружиться, он плаксиво спросил.

- Чего ты в меня вцепилась? А? Чего ты хочешь? - я захихикала.

- Летать хочу! - даже за рога дернула. Тот заверещал:

- Так и летай себе на здоровье! У тебя и крылья есть, и метла! А я тут причем? - вот наивный.

- Крылья, метла...это, конечно, хорошо, но на них я летаю каждый день, а на чертях ни разу не доводилось, - ответила я, сжав бока черта, а шпилькой слегка впиваясь в его бедро. Он снова заверещал. Да что же они все такие слабонервные?

- Ааааа... Если полетаешь, то уйдешь?! - не выдержал тот, а я задумалась.

- А как же развлечения? - удивилась я. - Вы обещали мне показать много интересного.

- Все! У нас неинтересно, скучно, ничего, достойного внимания больше нету! - заорал тот, взмывая ввысь и все еще пытаясь меня сбросить. Ага, сейчас, не на ту напал. Я держалась очень крепко.

Летали мы всего с полчаса, потом тот заныл:

- Я устал, выдохся. Может хватит? А? - милостиво разрешив тому спускаться, заметила, что приземлились мы прямо у входа в Ад. Точнее, в моем случае, уже у выхода. Нет, ну точно. Совсем негостеприимные черти пошли. Стоило мне его отпустить, как он бросился наутек. Я осталась стоять одна посреди пустыни. Кое-где из-за пес<чаных> барханов виднелись то рожки, то хвостики чертей.

- Эй! А как же проводить даму с почестями? - возмутилась я, но никто так и не вышел мне навстречу. - А еще меня в гости пригласить? - снова задала я вопрос в пустоту. Вот тут со всех сторон раздался сдавленный вздох, переходящий в икоту.

- Лучше не надо больше в гости, - пропищал один из чертей, даже не пожелав показаться.

- А вот это будет зависеть от вас, - резюмировала я, - будете доставать моих друзей и мешать им спать, я приду к вам снова.

Не дожидаясь ответа, запрыгнула на метлу и отправилась домой с чувством выполненного долга и удовлетворением от замечательного развлечения, которое я устроила и себе, и, надеюсь, рогатеньким.

Пичуга тоже в долгу не осталась, прокричав напоследок:

- Аста ла виста, беби, то есть черти.


А уже дома позвонила подруге и поведала ей о своем приключении. Смеялись долго, но с того времени ни один черт не беспокоил никого из друзей. А я задумалась, может наведаться к ним в качестве профилактики?


