За окном ночь, а мы с пичугом решили посмотреть фильм, врубили про вампиров, и для пущего эффекта приглушили свет. Расположились на любимом диване, поставили перед собой попкорн, смотрим, все хорошо, при каждом страшном кадре на экране вздрагиваем. От очередного кадра, где эти кровососы, выставив клыки, завыли и впились кому-то в шею, пичуг ломанулся и спрятался в моем лифе, вот нашел же себе местечко, а мне куда прикажешь прятаться? Но я не из трусливых, досмотрю до конца. Досмотрели, а мне вдруг срочно понадобился зубик этого клыкастого, вот возьму и повешу себе на шею в качестве амулета, талисмана и оберега. Выхватила пичуга из лифа, а вот нечего прохлаждаться, и ломанулась к шкафу. На кровать летели вешалки с одеждой, туфли, сапоги, колготки, чулки, лифы, стринги, выбирать, так выбирать.

Еще раз, оглядев весь ворох, приняла окончательное решение, и лишнее убрала на место. Все с себя сбросив, осталась в чем мать родила, сбоку послышалось икание, вот черт, а про пичуга-то совсем забыла. Ну, ничего, пусть посмотрит, ведь есть на что, и еще раз себя осмотрела в зеркало. Ай да краса, все при мне. Бельишко выбрало черненькое в кружавчик, чулочки, поясок, так вроде все нормально. Вот он мой костюмчик дорогой, как-то на <Хэллоуин> прикупила. Черное платье мини с открытым верхом, по верху волнообразный узор обрамлен красной канвой, кожаный поясок с цепочками. На шею колье в виде черного ошейника с металлическими вставками. На голове начесанные и убранные назад волосы, впереди только несколько локонов, немного косметики, чтоб подчеркнуть достоинства, плащик черный с красной подкладкой, и завершают мой образ лакированные сапоги-чулки. Еще раз оглядев себя в зеркало и не найдя изъянов, схватила один секретный чемоданчик, очень он мне пригодится, свистнула метелку, сцапала пичуга, который так и продолжал икать, может водички ему надо было дать, а ничего, сейчас свежего воздуха глотнет и придет в норму, и полетела искать клыкастых.

Пока летели, вспомнила, что вампиры бессмертны, а значит, эликсир бессмертия у них есть, ну не верю я, что без него обходятся. А мне он вот прям срочно понадобился, ну никак без него. Я же тоже хочу долго жить и пакостить... Тьфу... Оговорилась... Феячить.

И тут не заметила, как метелка зависла в воздухе, мелко подрагивая. А над ухом раздался вкрадчивый такой полушепот, у меня даже по телу мурашки побежали, а потом рык, от которого я вздрогнула и чуть не огрела крикуна, скалку-то я машинально по привычке на автомате прихватила.

- Смотри, какие к нам гости пожаловали, - огласил вампир на всю округу, чтоб все слышали.

А мой пичуг, зараза, скотч дома забыла. Надо записать в блокнотике, чтоб в сумочку бросить, как чирикнет:

- Гости, что в горле кости, - это он, вообще, к чему? Точно перья повыдергиваю.

И спрятался за мою прическу. Вампир так и остался с отвисшей челюстью. Все смотрели на нас, точнее уже на меня плотоядным взглядом. Вот накинутся и всю кровушку высосут, пальцем щелкнуть не успею. Пока я соображала и продумывала пути к отступлению, этот вундеркинд птичьего рода разработал свою тактику. Пичугу оказалось мало, что он уже наговорил, как же трепаться-то любит.

- Полно тебе зубы скалить, - продолжил он. - Мы ж по делу к вам прилетели, а не баклуши обивать.

Точно, лишу телика. Меньше будет знать этот пернатый, крепче спать буду я.

- Мальчики, - начала я. - Мы ж не просто так к вам заглянули. Нас же к вам... - договорить мне не дали.

- Санэпидемстанция прислала, - продолжил пичуг.

Я зависла. При чем здесь она? Как мы выкручиваться будем? И тут мне в ухо начал шептать:

- Тебе же зубик нужен? А помнишь драконов? Вот и соображай, каким тараканом их запугать, - а ведь и правда, тех же нам удалось развести, авось, и тут сработает. Ладно, скоро мы об этом узнаем.

- Ну, ты, птиц, даешь, - заржал вампир. - Совсем наглостью разжился. Ты что забыл куда попал?

- Я-то, помню, - начал пичуг. - Это ты еще чего-то не понимаешь. Молод смеяться: еще на зубах волоса не выросли.

"Сейчас нас точно отправят в доноры", - подумала я.

- Какие волоса? - спросило сразу несколько вампиров. - У нас их вроде никогда не было, ни в одном поколении.

- То было раньше, - продолжал пичуг, не давая мне и рта раскрыть. - А сейчас все изменилось, радиация и мутация прет, - продолжал заливаться соловьем. А я стояла и представляла себе волосы на зубах... Нда, зрелище не для слабонервных.

Осмелел, значит, ну-ну, смотри, без перышек не останься. А депутат из него получился бы отменный, может, подбросить ему идейку при возвращении домой. Там у него такое поле деятельности и ораторства откроется. Может за день наговорится, и дома будет молчать.

- Не будем терять время, вы у нас не одни, - вещал пернатый.

"Только доберусь до своей квартиры-крепости, шею сверну, скажу, что так и было", - подумала я, только бы живой остаться.

- Проведите нас, если вы еще не поняли, то объясняю, доктора и меня, его ассистента, в ваш медпункт хотя бы, если больницы нет, а есть - в нее.

- Больниц у нас нет, - начал опять самый башковитый или говорливый. – Зато есть лаборатория.

- А вот с этого места поподробнее. Нам туда как раз и надо, - вот теперь глазки загорелись и у меня. Это же какое поле деятельности: целая лаборатория.

- Язык отрежу, рот зашью, - шипела я на пичуга. – Ты еще расскажи, зачем нам так надо в их святая святых, - хотя сама прекрасно знала ответ, но надо же было повредничать, обидно было, что до этого пичуг первый додумался.

- Неее, - пискнули мне в ответ. – Я еще головой не бился. А то они ведь не пустят.

Как ни мялись клыкастые, но, видимо, наш вид их чем-то впечатлил, ну да, особенно пичуга, но они провели нас в здание, которое я сразу даже и не заметила из-за тумана.

Вошли в лабораторию, и чувствую, что вампиры не желают покидать это заведение. И что теперь? Их надо обязательно спровадить, нечего им смотреть за тем, что я собираюсь делать. А мне ж надо по пробиркам прошвырнуться, они же надписаны наверняка, чтоб самим не запутаться. Не верю, что по доброй воле отдадут такую вещь, но и здесь смекалку применим.

- Вы чего глаза таращите? – спросил мой пичуг. – Доктору переодеться надо или стриптиз ожидаете, так это вы не по адресу обратились. Мы из другого учреждения.

От такой наглости даже я не знала куда спрятаться, что уж говорить про бедолаг, не привыкших к моему птицу, это я с ним столько пережила и надеюсь, переживу еще столько же, тьфу-тьфу, чтоб не сглазить.

- Чего стоим? – не унимался он. – Ширмочку на полкомнаты быстренько организовали, кресло для удобства осмотра притащили, возле помещения лавочки надо бы наставить в несколько рядов, если стоя лекцию слушать не хотите.

Ох, ты ж! Это про какую такую он лекцию-то упоминает? Я ж про зубы ничего не знаю, кроме, как правильно чистить. Вроде в чемоданчике зубная щетка завалялась, вот ее опишу. А дальше что делать буду? Пичуг, будто прочитав мои мысли, зашептал:


- Не дрефь, прорвемся. Сделаю все в лучшем виде. Ты только вспомни, как зубы осматривают, чтоб правдоподобно было.

Тут ширму притащили, раздвинули, и получили на печеньки от моего пичуга.

- Вы что, посмеяться решили, - орал тот. – Да за такой ширмой даже я от ваших глаз не скроюсь, а что уж говорить о даме. Говорил же, на полкомнаты. Для особо непонимающих русский могу повторить: Go, schnell, швидко, goofy…

Я стояла и думала, а сам-то понимает, что говорит или словечек нахватался. Похоже, многие поняли, что мозговынос обеспечен и ретировались. Ширма возникла в считанные минуты. Установили ее удачненько, столько пробирок оказалось в нашем распоряжении. У меня даже глаза разбежались, стою и смотрю, не знаю с чего начать.

- Ну, ты чего зависла, - заверещал пичуг мне на ухо, - давай быстрее, тебе переодеваться еще. Пришлось включать первую скорость и быстро все осматривать. Пару пузырьков отправила в сумочку, не глядя. Один я очень бережно упаковала, там как раз и было написано "чудодейственный эликсир". В чем эта чудодейственность заключается, потом узнаю, пока не время. Тут из-за ширмы стали раздаваться недовольные голоса, пришлось быстро все, что увидели глаза, загребли руки, смахивая все в сумку, а после, быстро сбрасывая все с себя, облачаться в короткий беленький халат. Несколько пуговиц оставила расстегнутыми.

Выйдя из-за ширмы, предстала перед клыкастыми, некоторые из которых даже воздухом подавились. А чего здесь толпимся все на воздух, а то не дай вампирский бог, кому плохо станет от духоты и тесноты. Но видя, что у всех стояк, фу ты, столбняк продолжила. На улицу прогуляемся, лавочки поданы.

Все с трудом передвигаясь, выползли на свежий воздух. Тот, кто не попал в помещение, узрев меня, в свете луны и звезд, впал в тот же анабиоз, что и первые. Прокашлявшись, и подумав, что все мужики одинаковы и от мини зависают, продолжила:

- Дорогие и горячо любимые вампиры,- начала я. - Сейчас для Вас краткий курс лекций в порядке, так сказать, ознакомления, прочитает будущий кандидат медицинских и каких-то еще там наук, и в сторону, хрен их знает, встречайте – <Пичуг Иваныч>.

Вот зараза, как вышагивает.

- Сильно я вас не утомлю, - начал пернатый. - Я вижу, что вам здесь всем чуть больше сорока, так что, ориентируемся только на данный контингент. Вкратце о самом важном: По данным ВОЗ, после 40 лет почти сто процентов пациентов имеют проблемы с пародонтом. Причины скажу сразу разнообразные, в вашем случае некачественная кровь жертв, то есть доноров и атмосфера радиоактивная чересчур. Да, про нервы тоже не забудьте, нервничать вредно. Все наши болячки от них родимых. Вредности, которые грозят и разрушают зубы. Про них вкратце. Это продукты, где много кислот, разъедающих эмаль: цитрусовые; фруктовая чайная смесь, белое вино, энергетические напитки. Для вас это кровь тех, кто слишком много их ест, - не отвлекаемся, задние ряды, не отвлекаемся. - Опасны и частые перекусы: по словам экспертов, зубы могут противостоять максимум пяти кислотным атакам в день. Не пейте ряд таких препаратов, как антидепрессанты, некоторые обезболивающие делают слюну вязкой и подсушивают слизистую рта. Они тоже вредны для эмали, все мы знаем, что именно слюна играет роль главного защитника зубов. Если ее не хватает, то зубы подвержены воздействию агрессивной разрушающей среды. Предотвратить разрушение поверхности зуба поможет полоскание полости. У нас сейчас столько средств продается, покупаем, помогаем развитию производства. Пациенты, которые вовремя не обращаются к врачу с кариесом, рискуют получить воспаление нерва, мозга, возникает пульпит, далее периодонтит. Сигналом и служит боль, При первом же ощущении надо обращаться к врачу. Иначе воспалительный процесс распространится на другие ткани. Далее могут возникнуть абсцессы, флегмоны, остеомиелиты челюстей. А следствием могут быть осложнения. Инфекция через глазницу может пройти в головной мозг. Далее: менингит, энцефалиты и даже летальный исход. Оно вам надо?

В рядах вампиров послышалось шушуканье, похоже, запугали. Да я и сама от такой речи зависла с открытым ртом, вот это заливает, так заливает. И где только научился?

- В завершении моей лекции даю совет, и заметьте бесплатный, как знающего стоматолога! Два раза в год показываться стоматологу - в целях профилактики. Начальное проявление кариеса всегда можно безболезненно вылечить. Больше внимания к деснам. Сегодня очень часты заболевания пародонтита. Это уже серьезное заболевание — поражение тканей вокруг зуба. Не забудьте важный лозунг "В здоровом зубе - здоровый дух!" А теперь все на осмотр, - и он сделал приглашающий жест крылом.

- Теперь ваш выход, <Леди>, - при этом еще и церемониально поклонился.

- Поязви мне, поязви, щепотка пуха, - сквозь зубы процедила я.

- Так, не кучкуемся, в очередь, в очередь, - командовал пичуг, летая над вампирами.

Я же думала: "интересно, кто их приложил по башке, что они все даунами в один миг стали и не сопротивлялись. Может, какую инфекцию мы им принесли не метле?"

- Располагайтесь больной, - произнесла я, когда вошел первый пациент.

А че это с ним? Не пойму, врачей, что ли не видел? Застыл, как истукан. Подошла, пощелкала пальчиками, о, вроде глазами заморгал.

- Ты чего так испугался-то? – спросила я.

А он боком-боком, продвигаясь к креслу, косился на меня, а у самого кресла не рассчитал траекторию и грохнулся. Да что с ним? Не кусаюсь я.

- Что, своим видом вампиров в гроб решила вогнать? - хихикнул пичуг.

- В смысле? - не поняла я, наверно, тоже становлюсь дауном, тут у них, похоже, эпидемия, так как даунизм оказался заразен, лететь от сюда надо и как можно быстрее.

- Да так, совсем ничего, только трусишки, просвечивают черненькие из под халатика, а лифак так вообще специально не надела, да и сапоги гармонично сочетаются с нарядом. Ну, ничего, не страшно, - продолжал хихикать пернатый. Но я его уже не слышала. Стоило только вампиру открыть рот, как у меня глаза загорелись, столько клыков-то! Бери любой - не хочу.

Настоящий клык - очень нужная вещь в хозяйстве, но чтобы его добыть, надо придумать правдоподобное объяснение, из-за чего его надо удалять.

- О! Зубчик-то у тебя шатается! - воскликнула я, а вампир скосил на меня глаза, в которых сквозило любопытство. - Ну да, шатается, там же молочный растет, а этот мешает, вот и надо удалить, - если бы меня кто услышал, какую ахинею я несу, точно вызвал бы неотложку, но вамп, кажется, вообще не понял ни слова из того, что я говорила. - Ну так как? Удаляем? А то как кровь тогда пить будешь? Ведь с таким не ровным зубом голодать придется.

Резко дернув, от чего тот взвыл и едва не цапнул меня за руку, еле успела отдернуть.

- Ты чего творишь?! - заорал он, зло зыркая на меня глазами. - И это ты называешь, шатался? Да он же был здоровым...

- Мне лучше знать каким он был, - стукнув приготовленной скалкой того по рукам, ответила я. Вампир резко вскочил с кресла и понесся на выход. После чего в этот кабинет зашли сразу четверо.
РЕКЛАМА


Я только глянула на них, а у меня уже возникло ощущение, что меня сейчас будут использовать в качестве донора, потому немного отодвинулась назад, а заметив, что пичуг собирается в очередной раз что-то завопить, резко зажала ему клюв. Надо знать, когда стоит вмешиваться, а когда нет.

- Мне кажется, вы уже все проверили и осмотрели, - начал один из них. - И если не желаете стать донором, то вам лучше покинуть наше общество.

- Ну вот! Так всегда, на самом интересном месте, - состроив скорбный вид, надулась я. Только вот этих существ мой вид не тронул. Странно. Неужели они и правда такие бесчувственные? Как оказалось, да. - А остальной осмотр? - попыталась было заикнуться я, но тут раздался грозный рык одного из вампиров, а мне сразу же расхотелось спорить.

- Все. Осмотр закончен! - вот не люблю я, когда на меня рыкают. Потому, грудь вперед, пичуга на плечо.

- Это кто решил? Вы сами? Это мы к вам с проверкой прилетели, а не вы к нам. И не вам решать, что... - и тут рядом со мной оказался один из этих четверых. И когда только успел?

- Это мы решили, - положив руку мне на плечо, плотоядно облизнувшись, глядя на мою шею, от чего меня передернуло, произнес он.

- Хорошо-хорошо, - пришлось согласиться мне, пытаясь сбросить руку. Ага, хватка у него железная. Но тут подлетела моя метелка и со всей дури ткнула этого индивида под зад. Тот от неожиданности ослабил руку, чем я и воспользовалась.

Засунув пичуга в лиф, схватив сумку и чемоданчик, быстро вскочила на метелку, помахала слегка тормознувшим вампирам ручкой. Только и тут мой сов никак не смог промолчать. Высунувшись, он замахал крыльями и заверещал:

- Чао, кровопийцы. Мы побывали в Аду, прошли огонь, воду, медные трубы, вот и к вам в зубы попали и то целехонькими сбежали, а кто-то без зубов остался.

Думаю, что после таких слов пичуга тикать придется с ускорением.

- Неси нас, метелка, с ускорением, надо будет тебе ракетный двигатель приобрести, - произнесла я, обращаясь к нашему летающему средству. И она послушала.

А уже дома, разложив все вещи по полочкам, занялась изучением всех эликсиров, которые прихватила из лаборатории. Вот только надо придумать, на ком же мне их протестировать...

Но это уже другая история...




