РЕКЛАМА
Промчав без продыху поля,
Всем телом чувствуя усталость,
Графиня к чаще продвигалась.
Копытом топчется земля,
А гриву рьяно треплет ветер.
Крутой подъем, затем петля –
Вояж в вечернем полусвете.

Вот ельник встал густой стеной.
Она с коня снимает сбрую.
«Тебя за все благодарю я,
Ты, право, заслужил покой», -
Певучим гласом протянула.
К ручью с кристальною водой
<Жребца> легонько подтолкнула.

<Засим> продолжила поход,
<Идя> на свет ориентира.
Лучом, как острою рапирой
Он протыкает небосвод,
И верный путь подскажет словно
Маяк среди бескрайних вод.
(Из прошлой части магов лоно).

Но в том лесу ночной порой
Из нор своих выходят звери.
Клыки, что Бог дарил пантере,
И, будто волчий, громкий вой.
Драгмила в страхе задрожала,
Лихой настигнута бедой,
С собою даже нет кинжала.

Такой безрадостный конец,
Где твари скоры на расправу,
Пришелся б, может, вам по нраву,
Но сказ иной имел венец.
Из беспроглядной тьмы возник
<Худой> и бледный, как мертвец,
В волшебной мантии старик.

Он встал с ней рядом, прошептал
На древней лингве заклинанье.
В мгновенье стихло завыванье.
Тут к магу резво подбежал,
Хвостом виляя, хищник страшный,
Покорно руку облизал,
Смешно скуля, как пес домашний.

Уже совсем не стало сил
У дамы от переживаний.
Таких уродливых созданий
Как до сих пор сей мир носил?
«Погладь, не бойся», - молвил старец,
А монстр нежно укусил
<Мою> страдалицу за палец.

Без чувств упав на мягкий мох
От слишком сильных впечатлений,
<Нырнула> в царство сновидений.
Такой исход не так уж плох,
Во всяком случае, без крови.
Старик, застигнутый врасплох,
<Лишь> удивленно поднял брови.

Но мягкосердый тайновед
Взвалил её себе на плечи,
<Отнес> в лачугу недалече
И положил на теплый плед.
Достал вчерашнюю газету,
Присел на ветхий табурет
И молча ждал в тиши рассвета.