РЕКЛАМА

Отель «Аврос»:



В отеле все было необычно, спокойно, <Эльза> читала журнал про спорт, <Мисс <Кешор>> журнал про моду, <Тео> и <Тиана> играли в карты, а <Кесси> играла с <Мистером <Кешором>> в шахматы.

Мистер <Кешор>, поправляя очки, взял коня и поставил <Шах <Кесси>>, а она, взяв королеву, убрала коня и после двух ходов выставила нужную комбинацию.

- Шах и Мат – <Кесси> со вздохом поставила королеву, напротив короля <Мистера <Кешора>>.

- Ого, поздравляю - Мистер <Кешор>, пожал ей руку.

Внезапно молния попала в столб, и свет вы отеле, отключился.

- Ну вот, свет выключили - <Тиана>, уже почти выиграла у брата.

- Наверное, четыре часа света не будет - Мистер <Кешор> достал свечи и зажег их.

- И что нам теперь делать без света? – <Тео>, посмотрел на отца.

- А давайте сыграем в бутылочку, на кого она укажет, тот рассказывает какую-нибудь историю - <Кесси> пришла гениальная идея спастись от скуки. – Мы с мамой и тетей, постоянно играли в эту игру.

- А что это мысль, сейчас приду, - Идея, понравилась, <Мистеру <Кешору>> и он отошел на минутку.

Все постели подушки на пол, сели по кругу и Мистер <Кешор> поставил бутылку и <Кесси> начала раскручивать её, и бутылка указывала на <Мистера <Кешора>>.

- Что ж, начну с жуткой истории - Мистер <Кешор> направил фонарик на лицо и начал пугать.

- То, что у вас фонарик, не делает историю страшной - <Кесси> со скрещенными руками, посмотрела на него.

- Кхм, да извини, вообщем дело было в старом замке <Доктора <Франкенштейна>>… - Мистер <Кешор>, прокашлялся и начал историю.



История <Мистера <Кешора>>, <Замок <Франкенштейн>>:



В Лаборатории <Доктор <Франкенштейн>>, надевая перчатки, посмотрела на тело зверя и включила рубильник, крыша открылась и вылезла антенна, в которую попала молния.

Заряд начал идти, по приборам и <Доктор <Франкенштейн>> крутя и нажимая на кнопки, перенаправила ток к телу монстра.

- Оживай, оживай мое творение - <Доктор <Франкенштейн>>, потирая руки, улыбалась, смотря на тело.

Как только все прекратилось и <Зороарк> открыл глаза и порвав провода встал и начал смотреть на <Доктора>.

- Наконец-то, я создала <Монстра> и оживила его - <Доктор> сняла очки на лоб и начала дьявольски смеяться. – Я <Доктор <Кассандра <Франкенштейн>>>, единственная и неповторимая… Эй, а ну брось трансформатор.

<Доктор> подошла к <Зороарку>, который держал трансформатор тока и начал нюхать.

Тем-Временем в город прибыла Девушка в длинном кожаном пальто, и шляпой, а с ней юный монах.

Не обращая, внимание, на дождь, она зашла в бар и уселась возле барной стойки.

- Налейте чего-нибудь выпить? – Девушка бросила на барную стойку пять золотых и начала смотреть на всех.

- Держите - <Барменша>, поставила кружку с крепким напитком для согрева и начала потирать чашку – Вы сюда прибыли для отдыха?

- Нет, мы ищем чудовище, терроризировавшее деревни и города - Девушка, выпила глоток и посмотрела на неё.

- А кто ты такая вообще? – Один из посетителей, посмотрел на неё.

- <Эльза <Ван Хельсинг>>, охотница на монстров и чудовищ - Девушка, сняла шляпу и посмотрела на него.

- Валила бы ты отсюда, по добру, по здорову - Посетитель достал пистолет и подойдя к девушке, приставила к её голове.

- Может, ты поговоришь с моим стволом? – <Ван Хельсинг>, направила на подбородок свой пистолет.

Мужчина занервничал, и девушка врезала ему, так что тот вылетел из бара.

- Есть у вас в городе, чего-нибудь необычного? – Охотница потирая кулак, посмотрела на всех.

- Ну, у нас все как обычно, ничего сверхъестественного не происходит – <Барменша>, потирая чашку поставила её к остальным.

- Кроме одного <Доктора>, которая по ночам вскапывает могилы и использует тела для своих экспериментов – Мужчина в углу поправил шляпу и встав подошел к барной стойке - Мистер <Кешор> – мэр этого городка, а с моей женой вы уже знакомы.

Мэр пожал девушке руку и взяв кружку выпил напитка.

- <Доктор>, что копает могилы? – Девушка, заинтересовал этот доктор.



<Замок <Франкенштейн>>:



- Нет, нет, нет, фу, нельзя – <Доктор>, пыталась забрать у монстра пробирки.

Ударив по носу, <Доктор> затянула монстра в уборную и закрыла, подперев стол.

После этого она покинула лабораторию, и сняв халат, она накинула пальто и цилиндр и остановилась у портрета матери.

- Не волнуйся мам, скоро я тебя оживу, - Со вздохом, она надела перчатки и направилась к выходу.

Открыв двери, она увидела <Эльзу>, стоящую перед входом.

- З-здрастье, - <Франкенштейн>, впала в шоковый испуг, увидев девушку, на фоне молнии.

- <Кассандра <Франкенштейн>>, - <Эльза>, зашла в замок и начала осматриваться.

- Да, вы с податковой? – <Франкенштейн>, почесала затылок, смотря на неё.

- Меня зовут <Эльза <Ван Хельсинг>>, говорят, вы копаете могилы? – <Эльза>, со скрещенными руками, посмотрела на неё.

- Ну, есть немного, я просто изучаю тела, чтобы делать операции людям – <Улыбаясь>, <Доктор> нервно поправляла цилиндр.

Как тут издался рев, и <Эльза> схватив пистолет, и доктора за воротник и посмотрела на неё.

- Эээ, у меня волк, я держу его как домашнего - Нервно посмотрев на <Эльзу>, <Франкенштейн> начала смотреть на неё.

<Эльза> повела девушку за собой, придя в лабораторию, она отпустила доктора, и начала смотреть на выбитые двери.

- Чем вы тут занимаетесь? – <Эльза> осматривая записи, заметила рисунок зверя, и показала доктору. – Откуда у вас тело?

- Вы о чем? – <Франкенштейн>, делая вид, не понимая о чем она, и смотрела на доктора.

- Что вы сделали с телом? – <Эльза> схватила доктора и прижав к стене, направила на неё пистолет. – Говорите, иначе прострелю вам голову.

- Ладно, я копаю могилы, вытаскиваю мертвецов и пытаюсь их воскресить - <Доктор>, отставила пистолет и отошла от неё.

- Как это? – <Эльза>, почесывая затылок, посмотрела на неё.

- С помощью тока, разряд в 10-500 тысяч ампер – <Доктор>, показывая на Антенну, посмотрела на девушку.

- Вы используете молнии, я права, но с какой целью? – <Эльза> сложив оружие, подошла к девушке.

<Кассандра>, взяла простыню и показала тело в стеклянном гробу.

- Ровно два года назад, умерла моя мать <Графиня> <Элеонор <Франкенштейн>>, так я получила этот замок в наследство и пытаюсь, вернуть её к жизни – <Кассандра>, накрыла гроб и посмотрела на <Эльзу>. – Но я с каждым телом пыталась оживить, но в каждый оживал как минимум на 5-10 минут.

- Я полагаю, вы каким-то случаем нашли это тело? – <Эльза> показала рисунок <Доктора>.

- Ну, я нашла его полумертвым, когда копала очередную могилу, и убив лопатой, решила испробовать это тело, я вживила вместо сердца, прибор, что поддерживает жизнедеятельность – <Доктор>, пояснила все <Эльзе>, смотря на неё.

- Что вы сделали? – <Эльза> удивленно посмотрела на доктора, как тут послышался грохот, и девушки побежали в главный зал.

Прибежав, они увидели выбитые двери, и монстра что тикал, <Эльза> достала пистолет и шмальнула серебряную пулю ему в голову.

Монстр посмотрел на неё и убежал, а <Доктор>, схватилась за голову.

- Все, достало, сколько они могут крушить входные двери – <Доктор> сняла охотничье ружье и сложила пуль в карман. – Я его лично убью.


Девушки выбежали в дождь, следом за монстром, а тем-временем, монстр уже терроризировал городок, <Эльза> выстрелила пару раз в монстра, но тот стоя на фонтане, спрыгнул к ней и повалив начал рычать.

Как тут появилась <Доктор <Франкенштейн>>, и взяв одну из пуль, зарядила в ружье, прицелилась и выстрелила, пуля попав в монстра, разбилась и то что было внутри начало испускать ток и монстр начал реветь от боли.

- Что это такое? – <Эльза> удивилась, как монстр корячиться от боли, и когда доктор подала руку, то она встала.

- Пули-электрошок, при попадании, на цель пуля разбивается и вещество, находящее внутри начинает вырабатывать ток, и бьет жертву, током в тысячу ампер – <Доктор> достала пулю и зарядив ружье, выстрелила в монстра.

- Можно мне пару таких пуль? – Удивившись, <Ван Хельсинг> взяла десять пуль, вынула серебряные и вставила пули <Доктора <Франкенштейн>>.

Девушки начали стрелять в монстра, тот пытался ускользнуть, но <Эльза> попала в лапу, и тот упал на спину.

<Эльза> кинула серебряную пулю доктору и та, вставив её в ружье, прицелилась в прибор жизнеобеспечения.

Монстр посмотрел на неё умоляющим взглядом пощадить её, но <Доктор> собрала все силы и убила её.

После этого она, отпустив ружье, упала на колени и начала смотреть на свое творение.



Отель «Аврос»:



- Что ж, поехали дальше - <Кесси>, почесала глаз и крутнула бутылку.

Бутылка указала на Тиану, и она начала придумывать.



История Тианы:



<Эльза> бегала по дому и вытирала пыль, мыла посуду, и убирала во дворе, в то время как её мачеха <Мисс <Кешор>> и две её дочери, <Терри> и <Элизабет>, насмехались над ней.

Тем-временем объявили, что во дворце король собирается провести для принца бал, и мачеха заставила <Падчерицу> сшить им платья.

Спустя некоторое время к вечеру, она сшила три красивых платья и осталась одна, выйдя во двор, она набла с колодца воду и посмотрела на свое отражение.

- Куда мне такой, грязной и некрасивой – Девушка поставила ведро и присев начала плакать.

Как тут неожиданно появилась девушка в красивом звездном платье и с волшебной палочкой, она поправила фиолетовую челку и улыбнулась девушке, которая перестала плакать, увидев её.

- Здравствуй <Эльза - Девушка>, улыбаясь, смотрела на неё.

- Здравствуйте, а вы кто? – <Эльза>, вытирая слезы, посмотрела на неё.

- Я твоя <Крестная <Фея>>, я помогу тебе отправиться на бал, ты ведь этого так хочешь? – <Фея> посмотрела и улыбнулась.

- Да, а как? – <Эльза> удивленно, посмотрела, как <Фея> смотрит на тыкву, и ударила по нему волшебной палочкой.

В мгновенье, тыква превратилась в красивую карету, <Фея> направила на мышей палочку и превратила в коней и юного <Кучера>.

- Ну а теперь самое главное – <Фея> подошла к <Эльзе> и махнула над ней палочкой.

Грязная одежда с фартуком превратилось в красивое сияющее платье.

- И вот – <Фея> передала девушке хрустальные туфли, которые она надела и села в карету.

- Спасибо, крестная – <Улыбаясь>, <Эльза> уселась в карету и поцеловала в щеку крестную.

- Только не забудь, что волшебство прекратится ровно в 12 часов ночи – Крестная предостерегла <Эльзу> и когда карета уехала она исчезла.



Королевский бал:



Король <Кешор>, посмотрел на принца <Маэстро>, который скучал на троне.

Все начали танцевать, как тут в зал пришла прекрасная дама, на которую <Принц> обратил внимание и спустившись, начал танцевать.

Прошло где-то часа два, <Эльза> улыбаясь, смотрела на часы, на которых было 11:58 ночи, отпустив руку, она начала тикать и как только часы начали бить, девушка потеряла хрустальную туфельку.

Сев в карету, она пыталась уехать, но с двенадцатым ударом, карета превратилась в тыкву, кони и кучер в мышей, которые убежали.

Красивое платье превратилось в старое платье с фартуком, и увидев бегущего принца, она спряталась в кусты с тыквой.

<Принц> спустился и начал осматриваться, как тут увидел туфельку, и взял в руки.
После того как закончился принц сидел и смотрел на туфельку, которую оставила незнакомка, и вот королю пришла мысль.

Спустя время, король ездил королевством и мерил туфельку каждой девушке, пока не наткнулся на <Эльзу>, которая уронила ведро и из кармана фартука не выпала вторая туфелька.

После этого она вышла замуж за принца, и жили счастливо.



Отель «Аврос»:



- Спасибо что напомнила, только я готова удушить этого принца – <Эльза вздыхая>, посмотрела на Тиану.

<Кесси> крутнула бутылку и та указала на неё, и <Кесси> вспомнила свою любимую сказку.



История <Кесси>, <Лес>:



Красная шапочка зашла в домик бабушки и увидела <Зороарка> в очках и одежде, который лежал в кровати, и она, поставив корзинку, присела к ней.

-Бабушка, а почему, у тебя такие большие глаза? - Шапочка, посмотрела на глаза зверя.

- Чтобы лучше тебя видеть - <Зороарк>, посмотрел на неё, поправив очки.

- Бабушка, а почему у тебя такие большие уши? – Девушка, посмотрела на огромные уши.

- Чтобы лучше тебя слышать, глупышка - <Зороарк>, улыбнулась и подвигала ушами.

- Бабушка, а почему, у тебя такие большие зубы? – Шапочка, удивлено посмотрела на её клыки.

- Чтобы съесть тебя - <Зороарк> набросилась на девушку и схватила.

<Зороарк> проглотила шапочку, но тут прибыли лесорубы и убив зверя вытащили и девушку, и её бабушку из брюха зверя.

