      В древние времена была известна легенда об одной богине, которая только и делала, что проливала свои слезы на землю. Целыми днями она могла плакать и плакать, тем самым затапливая целые поселения и острова. <Богиня> была безумно красивой, но все же люди ненавидели её за то, что она заливала слезами все нажитое ими добро. Однажды они сговорились и решили заточить богиню в воды Великого Океана навечно, но у них ничего не получилось, тем самым только лишь сильнее её расстроили, и тогда она стала плакать ещё больше…
      Изо дня в день… изо дня в день лился дождь из её слез. Проходили недели, а богиня все низвергала слезы горя и обиды на землю людей. Порой её сердце стучало так быстро, что где-то в небе гремели содрогающие землю громы и сверкали освещающие все серое небо молнии. Её сбитое плачем дыхание валило высокие могучие деревья, которые, будто понимая её горе, сами ложились на землю от боли.
      Большинству людей не дано было понять горя богини и их злоба к ней только усиливалась. Однако, был один человек, который сострадал ей. Все время, пока шел дождь, он писал картины. Рисовал, как горько падают слезы, как сильно бьется сердце, её прерывистое дыхание. Его картины никому не нравились, потому что они были настолько яркие и красочные, что люди не принимали в них водяную богиню, не видели в них её слез. А человек, влюбленный в стихию, все равно продолжал рисовать её такой, какой она была в его глазах. Люди смеялись над ним и подшучивали, но он не отступил, а, напротив, заявил о том, что ради того, чтобы успокоить богиню, он разукрасит небо в свои яркие цвета. Люди только громко рассмеялись над его смелым заявлением, но взяли на заметку и пригрозили, что если он не сделает этого в течение тридцати трех суток, то его принесут в жертву богине, сбросив с высокого утеса Голоса в глубины Великого Океана, дабы может это хоть как-то успокоит богиню.
      Все тридцать три дня и тридцать три ночи художник без остановки готовил необыкновенные краски. Он старался изо всех сил, изнуряя себя голодом и бессонницей. И когда настал тот день, он забрался на самый край утеса Голоса и начал рисовать. Злобные люди не верили художнику и только бранили его да обзывали дурными словами. Некоторые даже считали, что это ещё больше усилит дождь, и были против действий художника. Только творец хотел нанести краски на небо, как его окликнул кто-то из толпы, и он обернулся, чтобы встретить взгляд помешавшего ему человека. Из массы скопившихся людей навстречу художнику вышел мужчина, которого народ звал <Полоз>.
      Он был против, чтобы художник использовал свои таинственные краски, и поднял бунт, призвав людей сбросить творца с утеса, считая, что своими слезами <Богиня> требует жертвы. <Голос <Полоза>> проникал до глубины души каждого, стоящего в толпе, но только он не действовал на художника, который, достав свои чудесные краски и кисти, провел рукой по небу. И был поражен народ, когда он нарисовал первую линию, но все ещё не было просвета в темноте туч. Тогда художник нарисовал вторую линию и люди удивились еще больше чудесным краскам на небе. Но только <Полоз> был недоволен. Его глаза были наполнены гневом и яростью. И созвал он народ скинуть художника с утёса. Своим змеиным языком он внушал каждому слушающему, что художник с помощью красок хочет спасти только себя, а всех остальных он предаст жертве водяной богине. Разум народа был затуманен речами <Полоза>, и они перестали видеть красивые цвета в небе. Но когда творец провел третью линию, к ним снова вернулся рассудок и жизнь начала проявлять цвет. Но только <Полоз> не видел красоту. Его глаза налились ещё большим гневом и яростью, он бросился на чудотворящего и столкнул его с утеса!..
      Чудесные краски расплескались и озарили небеса. Яркие цвета привлекли богиню, и она перестала плакать, ветер начал стихать, тучи расходиться. Впервые за столько лет в небе засияло солнце. Когда буря полностью стихла и богиня вытерла последние слезы, она спросила имя творца и пожелала его видеть. И тогда затрепетала толпа. И тогда задрожал <Полоз>. Обратившись в свой настоящий облик, он упал на змеиное брюхо и молил о пощаде. Пала на колени толпа, зарыдала и молвила: «Того художника звали <Радуга>, но <Полоз> столкнул его в воды Великого океана». Разгневалась богиня, но не заплакала, а ударила молнией об утес и пал <Полоз> в Великий океан. Она прокляла его на вечную жизнь в забытом колодце и лишила его человеческого обличия, дабы он не смог полностью облачаться в человека.
      С тех давних времен, после плача богини, в небе появляются краски <Радуги>, вещая людям о закончившейся буре.