РЕКЛАМА
      Стоит на окраине города высокая мрачная башня, в ней всегда сыро и холодно, а по тёмным углам скребутся крысы, дневной свет не проникает в наглухо заколоченные окна. И томятся в этой башне четыре прекрасные принцессы и один принц. А злобный дракон, который и заточил их в эту башню, заставляет бедняжек работать без сна и отдыха. Так гласит легенда, которую шёпотом пересказывают друг другу дети на южном рынке. На самом деле всё не так уж и мрачно. Впрочем, обо всем по порядку.
      В тот судьбоносный вечер, когда жизнь дракона перевернулась с ног на голову, была страшная гроза. Молнии сверкали почти беспрерывно, а от раскатов грома, казалось, дрожит вся пещера. Ливень стоял сплошной стеной, и было невозможно разглядеть, что же творится снаружи. И лишь счастливый случай и в очередной раз сверкнувшая молния помогли дракону рассмотреть, что на пороге его пещеры стоят четыре закутанные в плащи фигуры. Дракон, как существо исключительно вежливое, конечно же, пустил их переждать непогоду. Его гостями оказались четыре принцессы, уставшие от родительской опеки и сбежавшие из своих замков. Они задержались у него на пару дней, потом ещё на недельку, потом на две, а спустя ещё месяц дракон вдруг осознал, что хитрые и коварные принцессы прочно обосновались в его пещере, а он сам вот уже который день бегает в человеческом облике по всему городу, чтобы открыть дело всей их жизни — контору магических услуг.
      Он уже успел побывать у эльфов, которые сшили ему пару-тройку костюмов, потому что никто его в драконьем обличии в город не пустил, а облик он последний раз менял лет триста назад, и весь его гардероб совершенно устарел. Обратился к гномам как лучшим специалистам по развитию бизнеса вообще и открытию конторы в частности. Наведался к людям за разрешением арендовать башню, в которую раньше ссылали непослушных принцесс на перевоспитание. Но с тех пор, как сюда последний раз отправляли принцессу, прошло много лет, город разросся и башня, стоявшая когда-то на окраине, теперь находилась почти в самом центре. Как сказали гномы — идеальное место для магической конторы дракона, антураж, так сказать, соответствующий. У фей он заказал внутреннюю отделку башни, а то голые серые стены всё же вряд ли будут способствовать положительному впечатлению клиентов. Даже к троллям заглянул: сообщить, что он решительно не нуждается в охране своего агентства, и, дабы предприимчивые любители халявных денег убедились, что он не шутит, заявился к ним в своем истинном обличье. Тролли прониклись и перестали крутиться возле башни.
      И вот спустя бесконечно длинный месяц дракон открыл контору, которую принцессы скромно назвали «Принцессы и Д». Роль ему отвели очень ответственную — сидеть с важным видом за столом и принимать клиентов. Дракон не возражал, надел один из строгих костюмов, нацепил на нос очки и приступил к работе.


***


       — Я жаловаться буду!
      М-да, рабочий день начался просто прекрасно. Работали они уже полтора месяца, прямо сказать — так себе работали. Дракон был уверен, что лавка ещё не закрылась только благодаря его несравненному умению улаживать конфликты. Он поправил галстук, нахмурил брови и сурово спросил:
       — По какому поводу?
       — Ваша спящая красавица ткнула моего ребенка веретеном!
       — Спящая красавица? Подождите одну минутку, сейчас я ваш договор проверю. Вы ведь баронесса <Ильдрюк>, я правильно помню?
       — Да.
      Дракон подошёл к шкафу за своим столом и взял синюю папку с третьей полки. Открыл закладку на сегодняшней дате, договор баронессы оказался третьим по счёту. Интересно, остальные ещё не проснулись и поэтому не пришли, или там всё обошлось? Зная его принцесс, что-то не верится.
       — Так, ваша проблема заключалась в том, что ребёнок плохо засыпает по вечерам.
       — Да, знаете, мы что только не пробовали! Ну ничего не помогало, по полночи не спит, и все домочадцы тоже. А от плохого сна морщинки появляются! Я уж не говорю про постоянные мигрени…
       — Да-да, я помню, всё это вы мне в прошлый раз рассказывали. Лучше ответьте — ребенок уснул?
       — Да, — баронесса поджала губы, недовольная тем, что её перебили.
       — Заказ выполнен, претензии не принимаются, — дракон захлопнул папку и убрал её на место.
       — Но она веретеном же! И дочка теперь не просыпается!
       — Не переживайте, проснется через сто лет.
       — Что?! — вскочила со стула баронесса и гневно топнула ногой. — Безобразие!
       — Уважаемая, в договоре написано — усыпить ребенка. Ребенок уснул. Длительность сна и методы исполнения отдельно вами не оговаривались, так что всё в рамках договора.
       — Но мне не надо, чтобы дочка спала сто лет!
       — Можете нанять принца, он разбудит её раньше.
       — А у вас и принц есть? — удивилась баронесса, про это её соседка, которая и порекомендовала сюда обратиться, ничего не говорила. Вот ведь карга старая! Такую новость интересную скрыла!
       — Один имеется.
      Четырнадцатый сын заморского короля с севера пришел к ним в контору месяц назад. Так как наследства ему не причитается, подался на заработки. Правда, кроме как целоваться, ничего толком и не умеет, но зато мечтает основать своё королевство.
       — Хорошо! Но только можно нам его прямо сейчас? После обеда мы приглашены к баронессе <Тильде>, и моя дочь обязательно должна быть там.
       — Можно прямо сейчас. Способы пробуждения заранее оговаривать будете?
       — Да что там оговаривать! И так все понятно — поцелуй. Но только в щёчку! Ребенок же!
       — Само собой! За кого вы нас принимаете? — оскорбился дракон. — Всё строго по регламенту! Дети до десяти лет — поцелуй в лобик. С одиннадцати до семнадцати — в щёку. Совершеннолетних — в губы.
       — Отлично, вот и договорились.
       — Подпишите здесь, здесь и вот здесь. Оплата вперёд, с вас три золотых.

       — Вот спасибо! Замечательная контора, буду всем рекомендовать.
       — Спасибо, что обратились к нам, ждём вас снова.
       — С превеликим удовольствием.


***


       — Верните мне деньги!
      <Баронесса Тронде> собственной персоной, весьма и весьма разгневанной персоной. <Дракону> даже захотелось вжаться в спинку кресла, а то и вовсе сползти под стол. Но он только расправил плечи ещё шире и спокойно спросил:
       — Что случилось?
       — У моего ребенка хвост! И жабры!
       — Простите?
       — Мы подписали договор с принцессой <Ариэль>, чтобы она научила нашу дочку плавать. А она превратила её в русалку!
       — Ребенок плавает?
       — Да! Но…
       — Заказ выполнен, претензии не принимаются.
       — Но что нам теперь делать?!
       — Можем предложить принца.
       — Зачем?
       — Один поцелуй, и у вашей дочки снова прелестные ножки вместо рыбьего хвоста.
       — Хм-м… Принц, говорите… И что, прямо по-настоящему поцелует?
       — Да.
       — Интересно-интересно.
      Дракон посмотрел, как клиентка, нахмурив тонкие брови, задумалась на минутку, а потом с мечтательной улыбкой направилась к двери.
       — Уважаемая, вы ребенка-то расколдовывать будете?
       — Что? Да-да, конечно! Пришлите принца к нам часам к семи вечера.
       — Договор подпишите. В трёх местах, где галочки.
      Баронесса практически не глядя расписалась, явно пребывая где-то в своих мечтах, и только на пороге задержалась, воинственно наставив на дракона пальчик:
       — К семи! И пусть он не опаздывает!
       — Будет вовремя, не переживайте.


***


       — Чудовище! — прямо с порога начала возмущаться очередная клиентка.
      На этот раз графиня, если, конечно, дракона память не подводит.
       — Кто? — подавив тяжёлый вздох, спросил дракон, кивком головы указывая на кресло и предлагая присесть.
       — Ваша принцесса!
       — Которая конкретно?
       — Рапунцель!
       — Вроде довольная милая девушка, — пожал плечами дракон, — и чем она вам не угодила?
       — <Милая>?! — графиня снова вскочила с кресла, едва успев присесть. — Это чудовище отрастило моей дочери такие длинные волосы, что теперь она даже встать с постели не может, да я с трудом в этой копне её найти могу!
       — Одну минуточку, подождите, посмотрим ваш договор. Вот смотрите, всё чётко написано: вырастить волосы длиннее и пышнее, чем у дочки соседки.
       — Но не настолько же!
       — Нужно чётче оговаривать конечный результат.
       — Чудовище!
       — Мы же только что выяснили, что нет.
       — Да не принцесса, а вы! Бессердечный, хладнокровный, жестокий! Неужели вам не жалко маленькую девочку?!
       — Принц, — перебил дракон, не желая выслушивать несправедливые обвинения. Да он самый чуткий, внимательный и отзывчивый среди всех известных ему драконов!
       — Что принц? — опешила клиентка.
       — <Решит> все ваши проблемы.
       — Совсем все?
       — Нет, только с волосами вашей дочери.
       — Давайте договор! И чтоб волосы были в два раза длиннее, чем у <Мари>!
       — Покажете принцу, какая длина вас устроит, дальше он сам разберется.
       — Большое спасибо, вы просто прелесть!
      Довольная графиня буквально выпорхнула из кабинета, даже не попрощавшись, впрочем, она ведь и не здоровалась, так что всё нормально.


***


       — Вы же понимаете, что это совершенно неприемлемо? — графиня <Строгшер> посмотрела на дракона поверх чашечки с чаем.
      Единственная клиентка за сегодняшний день, не начавшая кричать и возмущаться с порога. Она спокойно вошла, предварительно постучав, присела в кресло, благосклонно согласилась выпить чаю и не торопясь рассказала о возникшей проблеме. Сама невозмутимость. Дракон был просто в восхищении и даже подумывал предоставить принца совершенно бесплатно.
       — Нет, не поймите меня неправильно, мне даже нравится, что моя дочь теперь может разговаривать со всеми животными. Я наконец узнала, что же тревожит мою любимую болонку, и теперь знаю, как её вылечить. Но ведь моя дочь совершенно разучилась говорить по-человечески, хорошо ещё, что писать может, а то бы мы совсем не могли с ней общаться.
      Дракон сочувственно кивал головой.
       — Я полагаю, у вас есть способ исправить это досадное недоразумение?
       — Конечно, я отправлю к вам принца сейчас же, он снимет заклятие и всё будет в порядке.
       — Нужно будет заключить новый договор?
       — Нет-нет, что вы, это была наша ошибка и мы только рады будем её исправить.
       — Премного благодарна. Всего вам доброго.


***


       — Это что такое? — графиня стояла на пороге, уперев руки в бока.
       — О, это снова вы, мадам? Что случилось? Неужели принц не смог снять заклятие с вашей дочери?
       — Нет. С ней все в порядке.

       — Тогда что не так?
       — Принц был нужен для меня! — графиня присела в кресло, скрестила руки на груди и обиженно надула губы.
       — ???
       — Я хотела, чтобы после дочери он поцеловал меня!
       — Этого не было в договоре.
       — Так давайте новый договор! Где подписать?
       — Нигде! Мы серьёзная контора и поцелуями просто так не занимаемся.
       — Слушайте, может, можно как-то договориться, и он всё же поцелует меня? Ну очень надо!
       — Зачем?
       — Ну… хм… это личное, в общем, надо!
       — Нет, никак невозможно.
       — Ну тогда пусть какая-нибудь из ваших принцесс меня заколдует! А потом принц меня поцелует!
       — Кхм, даже не знаю, что вам предложить…
       — Я согласна на всё что угодно!
       — Спящая красавица может усыпить вас с помощью веретена.
       — Ой нет, она же им колоться будет, а я крови боюсь.
       — <Ариэль> научит вас плавать под водой и отрастит рыбий хвост.
       — Фу-у, рыба пахнет просто отвратительно! И ещё эта скользкая чешуя!
       — Рапунцель может сделать ваши волосы густыми и длинными.
       — Ой, знаете, тоже нет, а вдруг вместо волос у меня, ну не знаю… брови вырастут? Нет-нет, принц не должен видеть меня в таком виде.
       — Тогда остаётся только один вариант — <Белоснежка> научит вас разговаривать, как животное. Чей бы голос вам хотелось?
       — Голос? А можно как птица? Синичка!
       — Можно.
       — Тогда договорились! Через час жду и Белоснежку, и сразу принца!
       — Вот здесь распишитесь, и ещё тут в двух местах. Отлично, всего доброго, обращайтесь к нам ещё.
      Дракон приветливо улыбался, а про себя думал: «Хотя лучше поскорее и навсегда забудьте дорогу к нам».
       — Всенепременно!
      Закрывая вечером контору, дракон в очередной раз подумал, что они до сих пор не прогорели только благодаря его красноречию и умению находить подход даже к самым капризным клиентам, определённо. Ну и немного принц способствует, но ему об этом лучше не знать.