РЕКЛАМА

Как проснулась я, да гляжу: не тот
Над моей главою чертогов свод:
Потолок парчой с янтарем обит —
Знать, украл меня змеев царь. Сидит
Зверь в ногах моих. И горит багрян
Чешуей златой у владыки стан,
Я сапфиров глаз не могу поднять;
Тянет руки царь, чтоб меня обнять.

«Погляди ж, красавица, на меня,
Что прекрасней ночи, светлее дня.
Я так много зим под землёй сырой,
Затая тоску, ждал, покуда твой
<Лик> небесный мой озарит чертог.
И к тебе немало прополз дорог.
Много дев я видел, да всё не те —
Не нашел я равной по красоте.

Я с востока жемчуг да мягкий шёлк
Принесу в подарок, сложу у ног,
А с полночи черный тебе ногат,
<Сердца> госпожа, принесу в дарах,
Диамантов россыпи как заря,
Чтобы, дева, стала ты лишь моя…»

Поалели щеки, как маков цвет:
Да, богаче мужа не сыщешь. Нет.

«Дорогой, это все очень мило, но…
Мы опята ели, аль иное что?»