— Вы так и будете меня таскать на руках, как немощного? — спросил <Костик>, плюхаясь на свою перину.

— Ну, вниз-то ты сам можешь, — пожал плечами <Серафим>. — Не надорвусь. Но затащить тебя на чердак мне в любом случае проще, чем потом бегать и искать.

— Вообще-то было бы еще проще, если бы вы сняли с меня эти путы, — сказал <Костик>. — А то вдруг вы умрете от старости, а я так и останусь неполноценным?

— И когда, по-твоему, я собираюсь склеить ласты? — подозрительно спросил <Серафим>.

— Ну, в ближайшем будущем… Сколько вам осталось-то, лет десять максимум? А вы еще нервничаете, ругаетесь, совсем себя не бережете.

— То есть ты считаешь, что мне девяносто?

— Если сделать скидку и считать, что брюзжание у вас врожденное, то где-то пятьдесят, наверное, — пожал плечами <Костик>. — Но до ста вы не доживете, нечего и надеяться.

— Мне тридцать восемь, — застонал <Серафим>, привычным жестом запустив руку в свои патлы.

— Ну вот, вы опять. Берегите нервы, вы еще должны меня расколдовать, прежде чем вас удар хватит. Некстати, как думаете, если я в моем нынешнем состоянии пойду на речку и нырну, назад меня уже не выпустят?

— Прекрати этот шантаж, а то вернешься в погреб.

— И что из перечисленного — шантаж? — возмутился <Костик>.

— Всё, отстань.

— Вы совершенно не умеете дискутировать.

— Слушай, где ты слов таких нахватался? Дискутировать, брюзжание, неполноценный… Опять из криминологической энциклопедии?

— Нет, там про вас не было, — широко улыбнулся <Костик>.

— Паразит ты, вот что, — констатировал <Серафим>.

— Вообще-то нет, паразиты только берут и ничего не дают взамен, а у нас с вами симбиоз. Это, кстати, из энциклопедии, — услужливо сообщил <Костик>. — Только из обычной, двадцатитомной.

— Слушай, мы так никогда не закончим с чердаком, — тоскливо сказал <Серафим>. — Опять весь день насмарку…

— Ну и хорошо. То есть для меня хорошо, — поправился <Костик>. — Для вас, наверное, не очень.

— А для тебя-то в чем выгода?

— В том, что я могу быть вашим учеником, пока вам нужен чердак.

<Серафим> возмущенно фыркнул и отвернулся. <Костик>, конечно, затыкаться не планирует, но работать всё равно надо. Посудный шкаф давно ждал своей очереди, пора за него взяться.

— Кстати, — сказал <Костик>, — зря вы не позволили мне взять на чердак <Савелия>. Он бы нам пригодился.

— Как именно может пригодиться слизень?

— Ну, мы могли бы устроить гонки… Как думаете, <Савелий> бегает быстрее <Филателиста>?

— Феогност вообще не бегает, — нехотя отозвался <Серафим>, грохоча медными котлами.

— Ну, это как посмотреть…

— Он не бегает, — повторил <Серафим>, разглядывая мерцающие круги на дне гипнотизирующего чугунка.

— Ну, перемещается в пространстве с относительно небольшой скоростью. Ползает. Только вертикально.

— Да не ползает он, — раздраженно воскликнул <Серафим>.

— Если не ползает, то как он тогда оказался на перине? — возразил <Костик>.

<Серафим> обернулся и обнаружил, что так оно и есть: Феогност подступал всё ближе к <Костику>, а тот даже и не думал отойти.

— Ты так и будешь ждать, пока он тебя поглотит? — возмутился <Серафим>.

— Ну, я бы мог залезть на шкаф… А, нет, погодите. Не мог бы.

<Серафим> подхватил <Феогноста>, затолкал его в шкаф и негодующе уставился на <Костика>.

— Чего ты добиваешься?

<Костик> беззаботно улыбнулся и пожал плечами.

— Люблю, когда вы меня спасаете… Можете и не расколдовывать меня никогда, так даже интереснее. Хотя по шкафу я всё же скучаю, — добавил он. — Не подсадите?

— Подсадил бы, да почтенный возраст не позволяет, — угрюмо ответил <Серафим>.

— Ну и ладно. А что у вас там за кастрюли?

<Костик> слез с перины и подошел к посудному шкафу. <Серафим> обогнал его и захлопнул дверцы. Получилось только наполовину, потому что ручка большой сковородки торчала наружу и мешала.

— Секреты? — с любопытством спросил <Костик>, тут же сунув нос в щель.

— Гипнотизирующий чугунок. Предвосхищу твои вопросы: он чугунный и гипнотизирует.

— А почему мне нельзя на него смотреть? — непонимающе спросил <Костик>.

— А и смотри, чего уж… Вот загипнотизирует тебя так, что ты себя возомнишь жабой, будешь знать, — проворчал <Серафим>, отходя от шкафа.

— А давайте! — с восторгом воскликнул <Костик> и раскрыл дверцы пошире. — Который, вот этот?

— Нет, это котел зловония.

— Ой, фу…

— Слушай, дай мне всё проверить, а потом вместе рассмотрим каждый артефакт, ладно? — примирительно сказал <Серафим>.

— Я думал, вы должны меня учить, — разочарованно протянул <Костик>.

— Я и учу. Сегодняшний урок состоит в том, что незнакомые артефакты хватать нельзя.

— Но вам-то можно! — возразил <Костик>.

— Потому что мне они знакомы. Вот обезврежу всё зельями и заклятиями, а потом тебе покажу.

— Угу…

<Костик> снова вернулся на перину, а <Серафим> увлеченно закопошился в посуде. Котелки грохотали, стаканы звенели, а потом сквозь шум прорвался голос <Костика>:

— А вот бабушкино пальто, которое теперь искрится, оно испаряется, да?

— Оно невидимка, — ответил <Серафим>. — А что?

— Тогда ой, — сказал <Костик>.

<Серафим> обернулся, ожидая увидеть что угодно, но ничего странного не было.

— Что? — спросил он.

— Ну, я мог случайно открыть шкаф… Который вы забыли запереть и запечатать, — с нажимом добавил <Костик>. — И это… В общем, не наступите на <Феогноста>, он теперь невидимый.