РЕКЛАМА
— Не буду, он с занозами, — поморщился <Костик>, отодвигая от себя хлеб.

— Не с занозами, а с отрубями, — поправил его <Серафим>.

— Еще лучше, — проворчал <Костик> и потянулся за сгущенкой.

— Кажется, кто-то встал не с той ноги, — пробормотал <Серафим>.

— Кто-то всю ночь провел на отвратительной, жесткой, неудобной, узкой раскладушке, — с чувством ответил <Костик>, прикладываясь к банке и отхлебывая сгущенку.

— Между прочим, есть прямо из общей посуды — дурной тон, — напомнил ему <Серафим>.

— А она не общая, — успокоил его <Костик>. — Я делиться не собираюсь.

<Колумбарий> шумно потянул носом и поинтересовался:

— Сгущенка? Я люблю сгущенку.

— Знаешь, Крематорий… — начал <Костик>.

— <Колумбарий>!

— Крематорий, — твердо продолжал <Костик>, обмакнув в сгущенку пальцы и приманивая к себе <Дормидонта>, — если бы ты не испортил мой хвост, не сожрал весь мой мармелад и был чуть повежливее, я бы с тобой поделился. А так — ни сгущенки тебе, ни плюшек.

— Я вежливый! — запротестовал <Колумбарий>.

— А меня кто всю ночь кусал? — влез <Серафим>.

— Вас тоже? — изумился <Костик>. — Так вам и надо.

— Язва ты, — уныло отмахнулся <Серафим>.

— Вы уже разочаровались в вашем любимчике? — спросил <Костик> и поставил опустевшую банку на стол. — Наверное, хотели, чтобы он только меня жрал, да? А он, оказывается, в принципе злой и кусает каждого, кто спит в его кровати. Вот вы, наверное, обалдели…

— Знаешь, козявка, я тут подумал и пришел к выводу, — глубокомысленно изрек <Серафим>, — что всё вот это — даже к лучшему.

— Вот это? — переспросил <Костик>, кивая на кровать.

— Нет, вообще всё. <Колумбарий>, эти твои спящие рептилии под лавкой…

— Они в основном земноводные, — перебил его <Костик> и цапнул с тарелки плюшку.

— Один хрен. Мыши, дракон этот испепеляющий, испорченные артефакты, <Симеон Андреевич>, ты…

— Я? — изумился <Костик>.

— Ты.

<Серафим> налил себе какао, взял кусок хлеба, намазал его повидлом.

— Я вам занозы из языка вытаскивать не буду, — предупредил его <Костик>.

— Спасибо, учту. Так вот, всё это делает меня мудрее и спокойнее, — завершил свою мысль <Серафим> и откусил от бутерброда здоровенный кусок.

— Если бы вы стали мудрее, — поучительно сказал <Костик>, наблюдая, как <Серафим> отплевывается, — то сначала убедились бы, что это повидло, а уж потом мазали бы его на бутерброд. Мало вам того, что хлеб с занозами…

— Что это, если не повидло? — подозрительно ровным голосом спросил <Серафим>, разглядывая банку.

— Да не пугайтесь вы, это солидол, — успокоил его <Костик>. — У хозяйки из сеней утащил.

— <Зачем>? — простонал <Серафим> и попытался вытереть язык салфеткой.

— Чтобы <Колумбария> порадовать. Я надеялся, вы его опять сладостями закармливать будете. Слушайте, вам с такими манерами в приличном обществе лучше не появляться, — укоризненно сказал <Костик>.

— Отомщу, — зловеще просипел из-под кровати <Колумбарий>.

— А вот <Сим> не отомстит, потому что он мудрый и спокойный, — ответил <Костик>. — Правда же?

— <Неправда>, — отрезал <Серафим>.

— Если вы сейчас собираетесь спросить, поступал ли я так же с бабушкой, — предупредительно сказал <Костик>, — то можете не волноваться, поступал. То есть наоборот…

— Подложил ей повидло вместо солидола? — удивился <Серафим>.

— Нет, мёд вместо машинного масла. Она им швейную машинку испортила, — смущенно признался <Костик>.

— Ту самую, которая на чердаке?

— <Ага>. Она теперь мёд производит? — с надеждой спросил <Костик>.

— Как ты себе это представляешь? — скептически скривился <Серафим>.

— Я себе это представляю намного лучше, чем иголки нравственности.

— Иголки нравственности существуют, — сварливо ответил <Серафим>, — а медоточивая швейная машинка — это нонсенс.

— <Колумбарий>, хочешь плюшку в обмен на услугу? — спросил <Костик>.

— Хочу плюшку просто так, — немедленно отозвался <Колумбарий>.

— За услугу, — твердо сказал <Костик>. — Нужно будет кое-что сделать с моим уважаемым учителем.

— Откусить ему голову? — с готовностью откликнулся <Колумбарий>. — Идет!

— Нет! — поспешно ответил <Костик>. — Покусать его. Несильно. В воспитательных целях. А что, ты и голову можешь?

— Так, слушайте сюда, чудовища, — возмутился <Серафим>. — Если меня кто-то еще хоть раз укусит, этот кто-то обратится в прах. А тот, кто этого кого-то подстрекал и плюшку зажал… Ну, для него я тоже что-нибудь придумаю. Сколько можно уже собачиться?

— Ладно, ладно, мы больше не будем, — примирительно сказал <Костик>. Он взял с тарелки плюшку и подошел к кровати: — Держи, <Колумбарий>. Просто так.

— Просто так? — удивленно прошептал <Колумбарий>.

А потом из-под кровати высунулась очень мохнатая лапа и грубовато вырвала у <Костика> плюшку.