РЕКЛАМА
<Костик> тяжко вздохнул.

— Что вздыхаешь? — недовольно спросил <Серафим>, на секунду перестав выгребать золу из печки.

— Ничего, — ответил <Костик> и снова вздохнул.

<Серафим> сложил поленья, развел огонь и обернулся. <Костик> с головой нырнул под одеяло и обиженно засопел.

— Что случилось? — нахмурился <Серафим>.

— Ничего, — пробубнил из-под одеяла <Костик>.

— А чего тогда маешься?

— Долго рассказывать.

— Когда это тебя останавливало?

<Костик> наконец выглянул из-под одеяла и сообщил:

— Мне <Симку> жалко.

— <Симку>?

— Ну, <Серафиму>. Она сегодня голодная останется, — сказал <Костик>.

— Почему это?

— Потому что я должен ее кормить, раз она — моя ответственность, вы сами сказали, — мрачно напомнил <Костик>.

— Так или иначе, а ухаживать за своей свиньей ты будешь, потому что завел ее ты, — поддакнул голосом <Серафима <Пафнутий>>.

— А как я буду за ней ухаживать, если я тут… — <Костик> выразительно развел руками.

— Сижу за решеткой в темнице сырой, — подсказал <Пафнутий>.

— Оголодает и умрет, — заключил <Костик> и испустил еще один скорбный вздох.

— То есть попросить меня ее накормить ты не можешь? — непонимающе спросил <Серафим>.

— Вы не станете, — мрачно ответил <Костик>. — Скажете, что я сам виноват, что это последствия моих поступков и так далее.

— Да у тебя писательский талант, как у <Колумбария>, — фыркнул <Серафим>. — Только он мемуары пишет, а ты — сценарии. Допустим, я по сюжету бессердечный сухарь, но твой-то персонаж с каких пор прячется под одеяло и рыдает?

— Я не рыдал! — возмутился <Костик>. — Только вздохнул пару раз.

— Всё равно на тебя не похоже. Сложил лапки и вздыхает мне тут, свинью свою мысленно хоронит… Заболел, что ли? — <Серафим> полушутливо положил руку ему на лоб, проверяя, есть ли жар.

— Я не потому, — сердито ответил <Костик>, отмахиваясь.

— А почему?

— Потому что не хочется вас расстраивать.

— А я расстроюсь?

— Наверняка. Из-за ручья же расстроились…

— Так, — протянул <Серафим>, внимательно рассматривая <Костика>. — Что ты задумал?

— Если расскажу, уже не получится, — запротестовал <Костик>.

— Побег с целью накормить свинью? — догадался вдруг <Серафим>, и <Костик> скромно кивнул.

<Серафим> сердито всплеснул руками.

— Опять вы перебарщиваете, — сообщил <Костик>. — Я еще никуда не убежал.

— И не убежишь, — заверил его <Серафим>. — Я тебя усмиряющим зельем оболью. Как, если не секрет, — спросил он, роясь в бюро, — ты собирался всё это провернуть?

— Секрет, — ответил <Костик>, мрачно нахохлившись. — Может, для другого раза пригодится. Так вы покормите <Симку> или нет?

— Покормлю, — ответил <Серафим>. — А заодно зайду к хозяйке и спрошу у нее горчичников позлее. Ты, помнится, говорил, будто бы у нее всё есть. Как думаешь, в это всё входит перцовый пластырь?

— Вам никто не говорил, что вы садист? — спросил <Костик>.

<Серафим> молча бросил в него пригоршню коричневато-серого порошка.

— Это что за гадость? — спросил <Костик>, отряхиваясь.

— Жженая болотная дымка. Отгоняет злыдней, — пояснил <Серафим>.

— То есть теперь вы ко мне подойти не сможете? — уточнил <Костик>.

— Вот же змееныш, — уважительно сказал <Серафим>. — А я еще стараюсь ради него, свинью эту поганую кормить иду…

— Она не поганая, — обиделся <Костик>. — И я сам могу ее покормить, раз вы такой. Вы только отвернитесь на минуту и отойдите от двери.

— Разбежался!

<Серафим> снова сунулся в бюро, вынул усмиряющее зелье и полил было им <Костика>, но замер на полпути, поколебался и сунул зелье обратно в бюро.

— Перепутали флакон? — участливо спросил <Костик>.

— Нет. Передумал, — ответил <Серафим>, одеваясь. — Я же всё равно иду кормить твою свинью, значит, ты никуда не сбежишь. Зачем я буду тратить зелье по пустякам?

— Для собственного спокойствия? — предположил <Костик>.

— Я и так спокоен, — хмыкнул <Серафим>. — Кроме того, я хочу, чтобы ты сам по себе меня слушался, а не из-за зелья.

— Стибрили мою идею!

— Не стибрил, а перенял. Что тебе еще принести, кроме горчичников?

<Костик> задумался, потом попросил:

— Какао. И не кроме, а вместо.

— Не наглей.

— Я не наглею, я мечтаю. А зачем вы злыдней отогнали?

— А тебе хотелось бы, чтобы они тебя обсели?

<Костик> озадаченно нахмурился:

— Это в школе проходили?

<Серафим> закатил глаза:

— Вот ведь неуч! Погоди, сбегаю к твоей свинье, потом за какао, а когда вернусь, расскажу тебе про злыдней.

Но рассказ пришлось отложить, потому что <Костик>, не дождавшись возвращения <Серафима>, уснул.