— Вы часы завели? — обеспокоенно спросил <Костик>.

— Еще рано, — проворчал <Серафим>, пытаясь определить калибр самострельных пуговиц. — Часы нужно заводить каждый день в одно и то же время, чтобы дольше прослужили.

— Точно?

— Вот же муха надоедливая! — с досадой воскликнул <Серафим>. — Отстань.

— Ну, вы не забудьте завести, — не отставал <Костик>.

— Да не забуду я. Отвяжись.

<Костик> и не думал отвязываться, но тему сменил:

— А эти пуговицы сами по себе стреляют?

— Иначе их бы не называли самострельными, — сварливо заметил <Серафим>.

— А можно попробовать?

— Нет!

<Костик> шмыгнул к банке с пуговицами, выхватил самую большую и ретировался за шкаф.

— Да что ж ты творишь, поросенок! — <Серафим> кинулся следом.

— Она не стреляет, — обиженно заявил <Костик>, разглядывая лежащую на ладони пуговицу.

— Потому что… — Договорить <Серафим> не успел: пуговица подпрыгнула и выстрелила в прислоненный к стенке торс, все еще замотанный в портьеру.

— О, выстрелила, — обрадовался <Костик>.

— Потому что она целится три секунды, — сообщил <Серафим>, разглядывая дырку в портьере. — Марш на шкаф, и чтобы я тебя больше не видел.

— Вообще никогда? — уточнил <Костик>, влезая на шкаф.

— Желательно.

— Никогда — это очень долго. Может, пяти минут хватит?

— Нечего торговаться! — возмутился <Серафим>.

— Пафнутия хоть подайте, — смиренно попросил <Костик>.

<Серафим> только метнул на него сердитый взгляд и освободил торс из простреленной портьеры.

— Э-э, у него же на меня зуб, — забеспокоился <Костик>.

— Вот именно. <Феогност>, следи, чтобы это недоразумение оставалось на шкафу, — сказал <Серафим>, похлопав торс по плечу.

Тот хищно зыркнул на <Костика> оголенным глазным яблоком и подмигнул бы, будь у него хоть одно веко.

— Почему это он <Феогност>? — подозрительно спросил <Костик>.

— А почему <пересмешник> — <Пафнутий>?

— Его так зовут.

— Вот и <Феогноста> так зовут.

Посчитав разговор оконченным, <Серафим> подобрал с пола смятую пуговицу и вернулся к банке. Возмущенно фыркнул. Никогда еще за всю свою карьеру искателя он не давал имен артефактам, а теперь — нате вам, <Феогност>. Кажется, старческий маразм ближе, чем хотелось бы…

— <Пафнутий>! — позвал со шкафа <Костик>.

— Цыц! — тут же огрызнулся <Серафим>.

— Я не с вами разговариваю, — надулся <Костик>.

<Серафим> снова повернулся к пуговицам, пытаясь сосредоточиться, но обиженный <Костик> на шкафу почему-то очень мешал.

Помаявшись еще минут десять и так и не рассортировав пуговицы, <Серафим> резко отставил банку в сторону, подошел к шкафу и снова замотал торс в портьеру.

— Слезай.

— Не слезу, там <Феофилакт>.

— <Феогност>. И он уже в портьере.

<Костик> не слез.

— Ну и сиди, чучело! Хоть поработаю спокойно…

<Серафим> промаршировал в самый дальний угол чердака и принялся вынимать из помятой коробки книги. Большинство оказалось бесполезным хламом, но попалось несколько душехранилищ и накопителей памяти. Что-то прошебуршало от шкафа к сундуку, и <Серафим> удовлетворенно хмыкнул: слез чертенок… Но шебуршание почти сразу же повторилось в обратном направлении. <Серафим> вздохнул.

Со шкафа донеслось кукареканье, заставившее <Серафима> подпрыгнуть. За кукареканьем последовало мычание, потом ржание, потом лай. Стало ясно, с какой целью <Костик> спускался.

Когда звуки скотного двора исчерпали себя, на смену им пришли песни. Оказалось, <пересмешник> умеет петь хором, разбившись на партии.

<Разумно> заключив, что поработать в тишине не получится, <Серафим> отложил истинные книги в сторону, барахло вернул в ящик и вынул из нагрудного кармана <Христофоровы> часы. Завел их, прислушался к размеренному тиканью, снова убрал в карман. <Хор> в это время умолк.

— Эй, Феофа-ан! — визгливым голосом крикнул <Пафнутий>.

И на секунду <Серафиму> показалось, что торс ему ответит: «Не Феофан, а <Феогност>!»

Но торс, слава алхимии, молчал. Хотя его голос в общем балагане был бы только кстати.

— <Феофил>! Филиппок! Филантроп! Филармон! Фисгармон! Фи-ла-те-лист! — не унимался <пересмешник>.

— <Ёжкин> веник, я с вами с ума сойду! — простонал <Серафим>. — Вы мне дадите работать или нет?

На чердаке стало тихо.

— Спасибо, — буркнул <Серафим>, совсем без вдохновения глядя на залежи артефактов.

Какое-то время он через силу разбирал саквояж с одеждой, прислушиваясь к тишине. Потом не выдержал:

— Эй, козявка, ты в порядке?

<Костик> молчал, и <Серафим> поспешно вынул из кармана часы. Те шли исправно.

— Если ты умер, то так и скажи, — сварливо продолжал <Серафим>.

Он подошел к шкафу.

— Здесь пыльно, — сообщил <Костик>, отворачиваясь и подтягивая колени к подбородку.

— Пыльно, — подтвердил <Пафнутий>, и <Костик> поспешно шикнул на него.

— Ну и вытер бы пыль, раз уж решил тут навеки поселиться, — сердито ответил <Серафим>.

— Расскажите что-нибудь, — попросил <Костик>.

— Что? — растерялся <Серафим>. Он никак не мог привыкнуть к тому, как молниеносно <Костик> меняет тему разговора.

— Что угодно. Про великие поиски расскажите.

— Большие, а не великие.

— Тем более.

<Серафим> опустился на перину и заговорил:

— Большими поисками занимаются вершители. Мы ищем артефакты, которые отдаем либо хранителям, либо исследователям, а те уже распределяют их дальше. То, что годится для больших поисков, оказывается у вершителей. Вершители ищут уже не артефакты, а порталы. И… Ты слушаешь?

— <Слушаю>.

— Большие поиски — это как общее дело, объединяющее вершителей, хранителей, исследователей и искателей. Это наше общее предназначение. У каждого есть своя роль.

— А потом что?

— Что?

— Ну, когда найдут… Куда ведут порталы? Чем всё закончится?

— Не знаю. Пока еще ни одного рабочего портала не нашли. То есть находили, конечно, но пройти в них не сумели. А порталы долго на месте не стоят. Если сразу не пройти, второго шанса может и не быть. Исследователи работают над этим, изучают артефакты и их взаимодействие.

<Костик> заворочался на шкафу, и <Серафим> задрал голову, пытаясь определить, что он там делает.

— Вам никогда не хотелось стать вершителем? — спросил <Костик>.

— Нет. Мне нравится искать артефакты. Тишина, покой, залежи старых вещей, превращение хаоса в порядок… Ну, то есть это обычно так бывает, — поправился <Серафим>. — А вершители… Вот из тебя бы вышел хороший вершитель.

— Ну да, — тихо ответил <Костик>.

— Да что с тобой сегодня? — возмутился <Серафим>. — Опять какой-нибудь артефакт нашел? Что на этот раз, леденцы настроения или наперстки личности?

— А что, бывают леденцы настроения?

— Бывают.

— Фу! И ест же их кто-то…

— А что?

— Ну, они же на чердаке минимум три года должны проваляться, чтобы стать истинными?


— Да нет, балда ты, их делают в истинной леденцовой форме.

— А, тогда ладно… Вы завели часы?

— Разумеется, завел, чудовище ты приставучее.

<Костик> с грохотом скатился со шкафа, едва не наступил на <Феогноста>, подскочил к <Серафиму> и с энтузиазмом потребовал:

— Покажите.

<Серафим> раздраженно цокнул языком, вынул часы и показал их <Костику>:

— Смотри.

<Костик> потянулся за часами, но <Серафим> проворно спрятал их в кулаке:

— Смотрят вообще-то глазами, а не руками.

— Точно завели?

— Понятно. Наглотался шариков сомнения. Где ты их достал вообще?

— Врете вы всё, не бывает такого артефакта, — нахмурился <Костик>.

— Точно, наглотался.

— Да нет же!

— А чего тогда во всем сомневаешься?

— Ну, просто… Вы же теперь всё знаете, зачем вам заводить мои часы? Избавитесь и будете дальше копошиться в своей ветоши. А про шарики сомнения вы всё равно врете, — уверенно заявил <Костик>.

— <Феогност>, фас!

<Костик> взлетел на шкаф, тут же свесил голову вниз и полюбопытствовал:

— А что, <Феоктист> понимает команды?

— <Феогност>.

— Да без разницы.

<Торс> сердито заворочался под портьерой.

— Когда-нибудь он меня сожрет, — сказал <Костик>.

— Не с нашим счастьем.

— Но часы вы точно завели? Точно-точно?

— Разумеется. Не могу же я допустить, чтобы <Феогност> остался без обеда, если ты сам по себе окочуришься…

<Костик> вдруг заулыбался, и <Серафим> облегченно выдохнул. Так-то лучше.

— Интересно, — задумчиво сказал <Костик>, — если выстрелить всеми пуговицами сразу, они полетят в одну сторону или нет?