— «В ином же случае зелье создает подкроватное чудовище, отделив темную сущность духа жилища от светлой», — торжествующе зачитал вслух <Серафим>. — <Видал>? Никакая это не моя душа.

— То есть <Колумбарий> — дух нашей времянки? — уточнил <Костик>, жонглируя наперстками.

— Причем не весь, а только темная его сторона, — ответил <Серафим>.

— А светлую вычленить нельзя? Жила бы под моей кроватью, а <Колумбарий> пусть к вам под раскладушку переедет, — предложил <Костик>.

— Обойдешься.

— И всё же не факт, что он — не ваша душа, уж больно похож, — проворчал <Костик>, уронив один из наперстков в прожженную в полу чердака дыру.

— Поговори мне еще, — отозвался <Серафим>.

— Поговорить? — радостно откликнулся <Костик>. — Это я могу, это всегда пожалуйста. Так и знал, что вам звук моего голоса приятен. О чем хотите послушать?

<Серафим> застонал сквозь стиснутые зубы.

— Ну вот, еще и дождь закончился, — констатировал он, захлопнув энциклопедию.

— Как раз вовремя, я умираю с голоду, — обрадовался <Костик>. — Помните, что за обедом нужно идти без куртки, чтобы порадовать хозяйку?

— Вот и иди. Порадуй, — мрачно сказал <Серафим>.

— Вы так говорите, будто я своим видом кого-то огорчаю, — возмутился <Костик>, гордо выпрямившись и одернув мешковатый свитер, доходивший едва не до колен.

<Серафим> только вздохнул.

— Зато я больше не мерзну, — утешил его <Костик>. — Видимо, я теперь холоднокровный. Как лягушка, — добавил он, сделав страшные глаза.

— С чего бы вдруг? — проворчал <Серафим>.

— Ну, вы же мне перелили свою дурную кровь, — напомнил <Костик>. — С тех пор и не мерзну.

— Да какую там кровь, — отмахнулся <Серафим>. — Обычное человеческое здоровье. Ты просто изначально какой-то ненормально чувствительный.

— Или вы — ненормально бесчувственный, — резонно заметил <Костик>. — Нет, для черствого сухаря, конечно, в самый раз… — Он ахнул: — Я теперь тоже черствый?

— Не вынимай из меня душу, — попросил <Серафим>.

— А то ее и так мало, — подхватил <Костик>, уворачиваясь от валенка. — Пойдемте уже, <Аграфена Филипповна> заждалась.

Они спустились с чердака и отправились за обедом. <Правда>, куртку <Серафим> снимать отказался, даже не расстегнул ее ни на сантиметр, но <Костик> всё же прямо с порога доверительно сообщил хозяйке:

— Господину учителю очень нравится свитер с оленями. Он сам стесняется вам сказать.

— Сам ты господин, — прошипел <Серафим>, обильно краснея.

— Ну, вы же запретили всем рассказывать, что вы <Никанорович>, и на <Сима> тоже обижаетесь, — пожал плечами <Костик>. — Не угодишь на вас.

— Ничего я не обижаюсь, — проворчал <Серафим>.

Хозяйка, добродушно улыбаясь, нагрузила их едой и сообщила:

— Я еще один свитер вяжу, с коршунами.

— Розовый? — с надеждой спросил <Костик>.

— Оранжевый с бирюзовым, — ответила <Аграфена Филипповна>.

<Серафим> болезненно скривился, а <Костик> радостно улыбался, пока хозяйка не сказала ему:

— Заходи завтра, померяешь.

Когда они вошли во времянку, <Колумбарий> процедил:

— Явились!

— Как видишь, — бодро откликнулся <Костик>. — <Правда>, <Сим> расстроен: хозяйка вяжет свитер не ему.

— <Умолкни>, — отмахнулся <Серафим>, расставляя тарелки. — Завтра пойдешь на примерку, а потом будешь носить эту гадость, которую она тебе сварганит, понятно?

<Костик> тяжело вздохнул:

— Совсем меня не жалеете…

— Не ной! — прикрикнул на него <Колумбарий>. — Подумаешь, проблема… Вот у меня беда.

— Что такое? — испугался <Костик>, заглядывая под кровать.

<Колумбарий> сердито дернул вниз одеяло, пряча скомканный лист, на котором что-то яростно строчил.

— Да в чем дело-то? — <Костик> нетерпеливо потянул одеяло в сторону.

— «Сучья» с мягким знаком или с твердым? — спросил <Колумбарий>.

— Ты что там пишешь, подлец? — нахмурился <Серафим>.

— А что, вы с ним уже не на «вы»? — с самым невинным видом поинтересовался <Костик>.

<Серафим> подошел и потянулся было за листком, но тут же отпрянул, потирая прокушенную до крови руку.

— Не сметь покушаться на мемуары! — прошипел из-под кровати <Колумбарий>.

— Так, где там мои зелья, — пробормотал <Серафим>, роясь в бюро.

— Не надо его в прах, — испугался <Костик>. — Не имеете права. Вы за него в ответе.

Он на всякий случай заслонил собой кровать, но <Серафим> всего лишь смазал руку каким-то маслянистым зельем.

— Не хватало еще превратиться…

— А что, от укуса можно превратиться в Колумбария? — насторожился <Костик>.

— Если до крови, то да. Или в гнобазя, это уж как повезет.

— Ой, а превратитесь, — попросил <Костик>. — Заодно и узнаем, как он выглядит.

— Эй, шкет, старикашка меня испепеляет или нет? — хрипло прошептал <Колумбарий>.

— Пока что нет, — ответил за <Костика <Серафим>>. — Но твоей заслуги в этом нет, <Крематорий>.

— <Колумбарий>! — затопало ногами подкроватное чудовище.

— Да хоть <Оссуарий>, — проворчал <Серафим>.

— Так с мягким или с твердым? — угрюмо спросил <Колумбарий>.

— Если не знаешь, замени синонимом, — отрезал <Серафим>, вылавливая из кастрюли вареники.

— Пусть будут не сучья, а ветки, — подсказал <Костик> и стащил со стола баранку.

— Ветки по смыслу не подходят! — яростно плюясь словами, ответил <Колумбарий>.

— А что подходит? — нахмурился <Костик>. — Прутья? Побеги? Отростки?

— <Розги>? — предположил <Серафим>, отбирая у <Костика> баранку и вручая ему тарелку с варениками.

— Какие же вы тупые! — простонал <Колумбарий>. — Это всё совсем не подходит!

— А что подходит? — спросил <Костик>, брезгливо расковыривая вареник.

— По смыслу подходит «плохая», но где экспрессия? — вздохнул <Колумбарий>. — Что за жизнь вообще? Сиди под кроватью, дыши пылью, пиши с ошибками… Хоть бы вареников дали.

<Серафим> заколебался, потом вздохнул и сказал:

— Я об этом сто раз пожалею… Милости просим к столу.

— Думал, никогда не пригласите! — проворчал <Колумбарий>.

Что-то запыхтело, покатилось по полу, мохнато мазнуло <Костика> по руке, пихнуло <Серафима> в бок:

— Расселись тут…

— Подкроватное чудовище без разрешения из-под кровати не вылезает, — пояснил <Серафим>, заметив недоумение на лице <Костика>. — Теперь будет шастать где попало.

— Буду, — подтвердил <Колумбарий>, усевшись на лавку и пододвинув к себе кастрюлю. — Ты доедать собираешься?

<Костик> отдал ему свою тарелку, и вареники растворились в воздухе.

— Здорово! — восхитился <Костик>.

— Не то слово, — вздохнул <Серафим>, заглядывая в пустую кастрюлю.

— А что, ты тоже хотел вареников? — спросил <Колумбарий>, поспешно расправляясь с булочками и ватрушками.


<Серафим> схватил чудом уцелевшую баранку и протянул ее <Костику>.

— Пополам? — спросил <Костик>, разламывая баранку.

— А то! — согласился <Колумбарий>, отбирая у него обе половинки.