— Так не пойдет, — обиженно заявил <Костик>, прижимая к груди вазочку с конфетами и орехами. — Мармелад мой вы ему отдали, бублики и рулет тоже, а он даже хвост вернуть не соизволил. Предлагаю не кормить его больше никогда.

— Перестань, дурень. Разозлишь его, — прошипел <Серафим> и снова потянулся за конфетами.

— Ну и пусть!

<Костик> скрестил на груди руки и выпятил нижнюю губу. Вазочку ему ради этой красивой позы пришлось поставить на стол, и <Серафим> тут же этим воспользовался, схватил пару конфет и сунул под кровать.

— Э-эй! — возмутился <Костик>.

— Уважаемый, верните хвост, пожалуйста, — сказал <Серафим>.

— Нет, — ответило подкроватное чудовище, с громким чавканьем умяв подношение.

— У него даже имени нет, — проворчал <Костик>, поскорее набив рот конфетами.

— И правда, надо придумать, — согласился <Серафим>, забирая вазочку. — Предложения будут?

— <Колумбарий>, — с готовностью отозвалось из-под кровати чудовище.

— Это не имя, — фыркнул <Костик>.

— Зато красиво, — обиделось чудовище.

Голос у него был низкий и какой-то тепло-шершавый, как хруст гравия.

— По-моему, он — вылитый <Геннадий>, — сказал <Костик>.

Чудовище в ответ швырнуло из-под кровати обвалянную в пыли половинку пряника.

— А я-то думал, куда мои пряники деваются! — возмутился <Костик>.

— То есть на Геннадия вы не согласны? — уточнил у чудовища <Серафим>.

— <Лебезит> перед ним, стелется, на «вы» называет, — проворчал <Костик>, обращаясь к <Дормидонту>. — Создал какую-то хреновину и носится с ней, а нам теперь голодать и ночей не спать…

Дракон с неприязнью посмотрел на невидимое подкроватное чудовище и метнул в него струйку огня.

— Еще пожара нам не хватало, — возмутился <Серафим>, плеснув под кровать воды из ковшика.

Подкроватное чудовище зафыркало, заплевалось.

— Мы у хозяйки будем ночевать, — сообщил <Костик>.

Он сгреб в охапку Пафнутия и Дормидонта, распихал по карманам мышат и направился к двери.

— Что за глупости! Будешь ревновать к своим же питомцам? — <Серафим> аж задохнулся от возмущения.

— Оно ваше, — брезгливо ответил <Костик>.

— Он, — хором поправили его <Серафим> и чудовище.

— Вот пусть он и будет вашим учеником, — пробурчал <Костик>, еще на шаг приблизившись к двери.

— Мне отменить заклятие? — спросил <Серафим>.

— А можно? — <Костик> взялся за ручку двери.

— Ну, совсем отменить чудовище нельзя, но превратить его в пыль можно, — ответил <Серафим>, с сожалением глядя на кровать.

— Не надо меня в пыль! — запротестовало чудовище.

И <Костик> тоже сказал:

— Не надо.

— Но хвост пусть отдаст, — строго сказал <Пафнутий>.

Чудовище сердито запыхтело, а потом из-под кровати вылетел пыльный, облепленный паутиной хвост.

— Ура! — завопил <Костик>.

— Спасибо, <Геннадий>, — вежливо сказал <Серафим>.

— <Колумбарий>, — поправило его чудовище.

— Может, расскажем ему, что это такое? — спросил <Костик>, пытаясь приладить на место хвост.

— <Колумбарий> — хранилище урн с прахом после кремации, — менторским тоном сообщил <Пафнутий>.

— Я знаю, что такое колумбарий, глупая ты кукла, — яростно прошептало из-под кровати чудовище. — Я хочу, чтобы меня так звали.

— Ну, пусть будет <Колумбарий>, — вздохнул <Серафим>. — Хорошее имя для чудовища…

— Хочу конфет, — заявил <Колумбарий>.

<Серафим> услужливо потянулся за вазочкой, но <Костик> запротестовал:

— Не разбазаривайте имущество! Всё равно хвост уже у меня…

— По-моему, конкуренция тебе только на пользу, — сказал <Серафим>. — Надо было давным-давно завести второе чудовище.

<Костик> обиженно махнул растрепанным хвостом, плюхнулся на раскладушку и сказал, глядя, как <Серафим> скармливает <Колумбарию> последнюю конфету:

— Никто меня не любит. <Симеон Андреевич> капканами швыряется, вы меня на какую-то пакость променяли…

— Сшейте белую котомочку — уйду, не надоем! — грустно запел <Пафнутий>.

— Цыц, — сказал бессердечный <Серафим>. — Кстати, надо что-то делать с <Симеоном Андреевичем>.

— Сжечь, — безапелляционно заявил <Колумбарий>.

— Мы пробовали, он не горит, — пробурчал <Костик>.

— Тогда съесть.

— Да тебе лишь бы жрать!

<Колумбарий> грозно заворчал:

— Вот только свесь ногу с кровати, я тебе покажу…

<Костик> на всякий случай подтянул колени к груди, уронил хвост и с досадой воскликнул:

— Ну вот, теперь еще и хвост отваливается, что за жизнь!

— Так тебе и надо, — мстительно хихикнул <Колумбарий>.

<Серафим> с <Дормидонтом> переглянулись.

— Заночуем у хозяйки? — спросил <Серафим>.