— Слушайте, не так всё и плохо, — сказал <Костик>, рассматривая рога. — Вон они у вас какие… Ветвистые, солидные, вы прямо похорошели. На Новый год можно будет их шариками украсить. Если бы вы не были таким скучным, я бы вам отдал бабушкину коробку елочных украшений, но вы ее и так присвоили и открывать не даете, поэтому придется побираться по соседям. Хотите, сбегаю к <Аграфене Филипповне> и спрошу, не отдаст ли она нам пару-тройку елочных шариков? Звезду, наверное, не надо… Или сразу две тогда, для симметрии.

<Серафим>, отрешенно рассматривавший свое отражение, встрепенулся и запротестовал:

— Не хочу!

— А надо, — серьезно, очень по-взрослому вздохнул <Костик>.

— Надо от них избавиться, — настаивал на своем <Серафим>.

Он подошел было к двери, оборвав по пути занавеску и задев голую лампочку, свисавшую с потолка, и обнаружил, что рога в дверной проем не пролезают.

— Да что ж такое!

— Теперь вы — узник времянки, — радостно объявил <Костик>. — Но вы не переживайте, я буду вас кормить и всячески развлекать, будет весело. Погодите, сейчас за шахматами сбегаю.

— Стоять! — завопил <Серафим>.

— Когда вы так кричите, у вас рога трясутся, — неодобрительно заметил <Костик>. — Отвалятся еще…

— Я и хочу, чтобы отвалились!

— Много вы понимаете…

<Костик> покачал головой, наблюдая, как <Серафим> пытается расшатать рога руками. Лампочка наконец сдалась, разлетелась по времянке осколками. Стало темно.

— Хорошо, что есть банка со светлячками, — сказал <Костик>. — Только ее не раскокайте, ладно?

Он вынул банку из буфета, поставил ее на стол и отошел, любуясь игрой теней в рогах. Дракон, которому рога тоже явно понравились, вспорхнул и удобно устроился в нижней развилке левого.

— Эх, если бы я знал, что вы отрастите себе такую красоту, разве я свои убрал бы? — с сожалением сказал <Костик>.

— <Свои>? — переспросил <Серафим>.

— Ну, вы же все равно уже поняли, куда зелье от рогов подевалось, — сказал <Костик>, на всякий случай отступая в угол за буфетом, куда <Серафиму> с его развесистыми габаритами было не протиснуться. — Сами виноваты, поналепили таких соблазнительных этикеток на флаконах… «Зелье для рогов», «Зелье от рогов» — кто бы смог удержаться?

— Любой здравомыслящий человек, — пробормотал <Серафим>, и <Костик> наградил его осуждающим взглядом.

— Мои рога, кстати, были намного скромнее, видите? — <Костик> нырнул под кровать, вынул свои рога и приставил их к голове.

<Серафим> замычал, помассировал виски, потом глубоко вздохнул и сказал:

— Выгляни во двор.

— Выглянул.

— Дождь еще идет?

— Да.

— Хорошо. Иди на чердак, открой черную книгу заклятий и листай до статьи про рога. Выпиши на бумажку точный рецепт зелья, потом собери все флаконы из комода и с трюмо, сложи их в пустой саквояж и принеси сюда. Больше ничего не трогай, свет за собой погаси, чердак запри.

— А шахматы принести?

— Нет!

— Феогноста?

— Нет!

— <Пилу>, которая меня покусала?

— Нет!!!

— Ну и зря, ею и рога можно отпилить, наверное…

<Костик> взял ключи и ушел под дождь, философски насвистывая. <Серафим> тяжело вздохнул и сел на лавку, уронив рогатую голову на стол. С рогов тут же взметнулся к потолку потревоженный дракон, а со стола полетела посуда.

— За что мне всё это? — простонал <Серафим>.

<Симеон Андреевич> в своем шаре исполнил победный танец, немедленно перешедший в побег от выбивалок. Их теперь было сразу пять, и <Симеона Андреевича> это совершенно не радовало. Его вообще почти ничто не радовало в последнее время. Ну, кроме внезапной рогатости <Серафима>. Но радоваться в проклятом шаре было нельзя. Когда выбивалки получили свое, <Симеон Андреевич> тоже застонал, распластавшись на снегу:

— За что мне всё это?

Но <Серафим> его, конечно же, не услышал. Он так и сидел, бессильно хлопая ладонью по столу, и бормотал в самую столешницу:

— Так и буду всю жизнь рогатым…

Дверь распахнулась, и во времянку влетел <Костик>.

— Готовьте свои рога, — закричал он, — сейчас их вам отчекрыжат!

<Серафим> резко поднял голову, охнул, почувствовав, как сместился центр тяжести, и спросил:

— Кто?

<Костик> вместо ответа напряженно всматривался в темноту.

— А где саквояж? — спросил <Серафим>.

— К черту саквояж, — отмахнулся <Костик>. — Он не нужен.

<Серафим> подозрительно спросил:

— Ты что задумал, негодяй?

— Не обзывайтесь, а то передумаю вам помогать, — ответил <Костик>.

— Что. Ты. Задумал? — отчеканил <Серафим>.

— О, это очень-очень хороший план, — с удовольствием сообщил <Костик>. — Гениальный, я бы сказал. Помните руку мумии?

— Ну?

— В общем, топорики уже спешат на помощь, — скромно сказал <Костик>.

— Те самые топорики? — спросил <Серафим>, стремительно бледнея.

— Те самые, — заверил его <Костик>. — Скоро от ваших рогов камня на камне не останется, вот увидите.

— Не увижу, — пробормотал <Серафим>, опускаясь на лавку.

— Увидите, — уверенно сказал <Костик>.

— А где они сейчас? — спросил <Серафим>.

— Бегут сюда. Уже скоро прибегут, наверное. Они так интересно бегают, прямо как циркуль из мультика. А зачем они между собой скованы?

— Чтобы друг друга не зарубили. Они рубят всё, — обреченно ответил <Серафим>.

— Совсем всё? — округлил глаза <Костик>.

— Именно так, душегуб ты юный. Ну и ладно, чем рогатым жить…

<Серафим> махнул рукой и ткнулся лбом в стол.

— А я думал, они только на меня обозлились, как и все ваши артефакты, — задумчиво сказал <Костик>. — Так что, запереть дверь?

— Не поможет.

<Костик> кинулся к бюро:

— Где ваши усыпляющие зелья, когда они так нужны?

— Не знаю. Наверное, их ты тоже все извел, пока меня не было, — равнодушно ответил <Серафим>. — Какая теперь разница…

— Между прочим, очень некрасиво с вашей стороны вот так снимать с себя ответственность, — упрекнул его <Костик>. — Вы же у нас взрослый, а не я…

Он выдернул из ящика какой-то мешочек — и как раз вовремя, потому что топорики забежали во времянку.

— <Ахалай-махалай>! — провозгласил <Костик>, осыпая топорики искристой стружкой.

— Нет такого заклятия, — проворчал <Серафим>.

— А стружки остекленения есть, — возразил <Костик>. — Но не молча же ими швыряться…

<Серафим> с опаской повернулся и увидел застрявшие в полу стеклянные топорики.

— Можете начинать меня хвалить, — нетерпеливо сказал <Костик>.

— Хвалить, — недоверчиво повторил <Серафим>.

— Разумеется. За то, какой я молодец, что не растерялся, не проломил лбом стол, как некоторые, а ловко и находчиво победил топорики, — пояснил <Костик>.

— Которые сам же и притащил сюда?

— У вас совершенно нет чувства такта, — неодобрительно покачал головой <Костик>. Потом просиял и добавил ободряюще: — Зато есть рога.