— Снимай эту рвань, — велел <Серафим>, едва они переступили порог времянки.

— Зачем это? — подозрительно спросил <Костик>, на всякий случай вцепившись в подол свитера обеими руками.

— <Выбросим>.

— Только через мой труп! Через все полтора метра. — <Костик> с достоинством выпрямился и тут же закашлялся.

— Кажется, полтора метра трупа не за горами, — проворчал <Серафим>. — Зачем тебе эта тряпка? <Аграфена Филипповна> тебе понавезла какой угодно приличной одежды, а ты всё в пугало рядишься.

— Допустим, вы тоже, — ответил <Костик>, глядя на потрепанную одежду <Серафима>.

— Это совсем другое, — возмутился <Серафим>. — Это моя одежда, я к ней привык, мне в ней удобно, в конце концов.

— Вот и мне в свитере удобно, — заявил <Костик>.

— Он рваный.

— Зашейте, если вы так уж против вентиляции. Мне не мешает.

<Костик> снова закашлялся и даже не стал протестовать, когда <Серафим> влил в него тройную дозу лекарства.

— Ты выздоравливать собираешься когда-нибудь? — спросил <Серафим>.

— Вы обещали пирог, — напомнил <Костик>.

— Обещал, — вздохнул <Серафим>, разворачиваясь к двери.

— Наденьте этот жуткий галстук, который она вам подарила, — подсказал <Костик>.

— Я иду договариваться насчет пирога, а не свататься, — возразил <Серафим>.

— И зря, могли бы сделать оба дела сразу, чтоб два раза не ходить. Еще и дождь начинается… А вы говорили, до весны не будет.

— Говорил, — кивнул <Серафим>. — Но везение еще никто не отменял. Следи за своим драконом, ладно?

— Я за ним всегда слежу, — обиделся <Костик>.

— И всё же он вчера поджег хлебницу, — напомнил <Серафим>.

— Ну, вы за мной тоже вроде как следите, а где ваша сушеная рука? То-то и оно, — поучительно сказал <Костик>.

— Значит, следи за ним лучше, чем я за тобой. И шар не трогай.

— Вообще-то шар мой, — еще больше обиделся <Костик>, но дверь за <Серафимом> уже закрылась.

<Костик> поиграл с <Дормидонтом>, поболтал с мышатами, которые уже вовсю бегали по буфету, попинал через всю времянку шар, разбив при этом пару чашек, подбросил в печь дров, выронил несколько головешек, голыми руками забросил их обратно, залил водой тлеющий половик, смазал ожоги на руках заживляющей мазью, погасил подожженный <Дормидонтом> уголок буфета, снова намазал руки мазью, схватил со стола бумажку, вырезал из нее страшную маску, обнаружил на обороте изрезанного листа какие-то <Серафимовы> заметки, пренебрежительно махнул рукой, выбросил маску и обрезки в печь, влез на стол, снял с потолка большого паука, пересадил его на раскладушку, чтобы обрадовать <Серафима>, подобрал валявшийся на полу камешек, бросил его в стоявшую на столе чашку, попал, обрадовался, влез в бюро, порылся в стройных рядах пузырьков и склянок с зельями, выбрал одно, вылил себе на голову, отрастил рога, сбегал к зеркалу, покривлялся перед ним, вернулся к бюро, отыскал еще один пузырек, отхлебнул из него, подобрал отпавшие рога, спрятал их под кровать. Всё это перемежалось приступами кашля, но <Костик> уже привык и почти не обращал на них внимания. Как раз в тот момент, когда он потянул вниз одеяло, чтобы рога не слишком бросались в глаза, дверь открылась.

— Всё нормально? — подозрительно спросил нагруженный кастрюлями <Серафим>, шаря взглядом по времянке.

— Нормальнее некуда, — отозвался <Костик>, ногой запихивая рога поглубже под кровать. — Где вы пропадали?

— Энциклопедию читал.

— Без меня? — возмутился <Костик> и закашлялся.

— Без тебя, — подтвердил <Серафим>. — Давай ужинать.

— А пирог? — обиженно спросил <Костик>.

— В процессе. До пирога как раз успеем кое-что сделать.

— Что?

— Увидишь. Помогай.

<Костик> послушно убрал со стола и помог <Серафиму> расставить кастрюли. Дракон тоже помогал изо всех сил, летая под потолком и освещая времянку яркими вспышками пламени.

— Всё-таки хорошо, что <Аграфена Филипповна> вернулась, — заметил <Костик>, отодвигая от себя пустую тарелку. — Хотя те помои, которые вы выдавали за еду, вполне могли бы занять призовые места на выставке издевательств и пыток…

— Поганка ты всё-таки, — вздохнул <Серафим>.

— По внешнему виду или по степени ядовитости? — уточнил <Костик>.

— А что?

— Пытаюсь выяснить, оскорбление это или похвала.

— Это факт.

<Серафим> поднялся, убрал со стола, потом стал рыться в бюро.

— Что за бардак? — проворчал он. — <Костик>, ты не трогал мои зелья?

<Костик> поспешно закашлялся погромче.

<Серафим> отыскал наконец нужные баночки и флакончики, взял со стола пустую миску, смешал в ней ингредиенты.

— Фу, — сказал <Костик>, заглядывая ему через плечо.

<Серафим> еще какое-то время помесил густую серо-зеленую массу ложкой, потом велел:

— Ложись на кровать.

— Зачем это? — насторожился <Костик>.

— Надо.

— Если задумали какую-нибудь гадость, так и скажите.

— Ложись уже, нечисть, — поторопил его <Серафим>. — А то мазь эффект потеряет.

— Вы собрались меня этим мазать? — возмутился <Костик>.

— Ложись, — скрипнул зубами <Серафим>.

— Садист, — вздохнул <Костик> и лег, скрестив на груди руки и изобразив на лице страдание.

— Волосы с лица убери.

— Еще и лицо мазать будете? Это же самая красивая часть меня, — сокрушенно пробормотал <Костик>, подчиняясь.

<Серафим> сел на край кровати, окунул руку в вязкую мазь, потом шлепнул ее на лоб <Костика> и замер.

— Ну? — подбодрил его <Костик>. — Размазывайте уже, чего тянете?

— Ее не надо размазывать, — ответил <Серафим>.

— Тогда всё, я пошел? — <Костик> заерзал, но <Серафим> плотнее прижал ладонь к его лбу.

— Не всё. Лежи смирно.

— Зачем оно вообще? И долго лежать? — спросил <Костик>, скосив глаза и пытаясь рассмотреть собственный лоб.

— Затем, чтобы ты наконец перестал выкашливать свои легкие, — ответил <Серафим>. — Всего час, потерпи.

— Руку можете убрать, я не убегу, — проворчал <Костик>.

— Не могу, рука тут как раз ключевой ингредиент.

— А мазь?

— Проводник.

— Ну, давайте я свою руку приложу. Не будете же вы тут целый час сидеть…

— Увы, нельзя. Рука должна быть моя. Ну, или любого другого здорового человека, но у нас есть только я.

— А можно подробнее? — попросил <Костик>. — Что вы там делаете? Здравый смысл в меня переливаете?

— Почти, — коротко ответил <Серафим>.

— Расскажите, — не отставал <Костик>. — Все равно целый час сидеть…

— Не час, а пятьдесят семь минут, — уточнил <Серафим>.

— Ох, святая алхимия, скажите, что не начиняете меня вашим занудством, — взмолился <Костик>.

<Серафим> закатил глаза и воскликнул:

— Да я всего лишь делюсь с тобой здоровьем, колючка ты верблюжья! Можешь ты помолчать хоть немного?


— Правда? — <Костик> с тревогой посмотрел на учителя, потом спросил: — А вы как же?

— Что — я?

— Ну, скажем так, вид у вас сразу был не слишком цветущий, а теперь вы еще и мне здоровья отсыпать решили… А вы как же? — пояснил <Костик>.

— Всё нормально, — проворчал <Серафим>. — <Мазь> устроена так, что это компенсируется побочным эффектом. Потом я его сниму другим зельем — и всё.

— Это хорошо, — сказал <Костик>, явно успокоившись. — Хотя согласитесь, было бы очень поэтично, если бы вы отдали мне всю свою жизненную энергию и тихо завяли, как маргаритка на осеннем лугу.

— Ты уже второй раз приплетаешь ко мне маргаритки, — проворчал <Серафим>. — Причем совершенно без причин.

— С причинами, — запротестовал <Костик>. — Они вам очень идут.

Он закашлялся, потом сообщил:

— Не работает ваше переливание…

— Еще пятьдесят четыре минуты, — успокоил его <Серафим>.

<Костик> фыркнул и закрыл глаза. Дормидонт приземлился на его грудь, свернулся клубком и блаженно зажмурился.

— Всё, можешь смыть мазь, — сказал <Серафим>, выдергивая <Костика> из полудремы.

<Костик> заворочался, сбросил с себя дракона, встал и пораженно замигал, уставившись на <Серафима>:

— Это что?

— Побочный эффект, я же говорил, — проворчал <Серафим>. — Сейчас уберу. Умывайся пока…

<Костик> зачерпнул из ведра воды, кое-как смыл со лба мазь.

— <Костик>, — очень встревоженно сказал <Серафим>, — ты точно не рылся в моем бюро?

— А что? — осторожно спросил <Костик>.

— Почему склянка с зельем от рогов пустая? — расстроенно спросил <Серафим>, поворачиваясь к <Костику> и сбивая левым рогом кувшин, стоявший на полке над окном.