— А что с ними будет, когда я умру? — спросил <Костик>, наблюдая, как <Серафим> заводит часы.

— Полагаю, так и будут валяться, пока какой-нибудь дурак их не починит, — ответил <Серафим> и поднес часы к уху.

— Они что, сломаются, если я умру? — не унимался <Костик>.

— Нет, наоборот. Если они сломаются, тебе крышка.

<Серафим> протер часы полой рубашки и снова убрал их в карман.

— А вы говорили, возможна насильственная смерть, — напомнил <Костик>.

— Ну?

<Костик> влез на комод и уже оттуда спросил:

— Что тогда будет с часами?

— Если не сломаны, просто остановятся, когда завод кончится. Не наступи на кастрюльку.

<Костик> перелез с комода на шкаф, едва не смахнув кастрюльку с сюрпризом на пол, свесился вниз и спросил, ковыряя трещину в крышке ближайшего сундука:

— А если вы их снова заведете?

— Тогда рабом часов стану уже я, — нетерпеливо ответил <Серафим>. — Что это ты выпытываешь?

— А вы бы этого хотели? — спросил <Костик>, с грохотом роняя со шкафа мешочек разноцветных камней.

— Чего? — спросил <Серафим>, морщась от внезапного шума.

— Ну, вот этого всего… — <Костик> неопределенно махнул рукой, потом спрыгнул и принялся собирать рассыпавшиеся из мешочка камни, продолжая: — Вечная жизнь, вечная молодость… Хотя с молодостью вы уже опоздали, конечно.

— Во-первых, пока что наши наблюдения говорят о том, что возрастные изменения всё равно будут. Во-вторых, нет, я бы этого не хотел. Не мельтеши, в глазах от тебя рябит.

<Серафим> отвернулся к своим сундукам, давая понять, что очень занят, но <Костик> понимать не стал. Он обеспокоенно продолжал:

— Тогда поаккуратнее, не заведите часы по привычке, а то вы ужасно рассеянный. Может, лучше пусть будут у меня?

— Лучше будет, если ты перестанешь задавать дурацкие вопросы и уймешься наконец. И еще, — сварливо добавил <Серафим>, — было бы просто здорово, если бы ты перестал швыряться камнями.

— О вас же забочусь, — пожал плечами <Костик>. — А что в вашей кастрюле?

— Не трогай!

<Серафим> вскочил, треснулся головой о крышку сундука, в котором копался, и зашипел от боли.

— Я и не собирался, что вы прыгаете? — удивился <Костик>. — Просто спросил. Из вежливости.

— Это кастрюлька с сюрпризом, — ответил <Серафим>, обиженно потирая макушку. — Она сама решает, что в ней будет. Что-то приятное для того, кто ее откроет.

— Значит, если я ее сейчас открою, то там окажется дракон? — с восторгом спросил <Костик>. — Просто дракон у меня в списке сразу после ужа шел, а уж у меня теперь есть.

— Нет, это не так работает, — сердито вздохнул <Серафим>. — Кастрюльку дарят кому-нибудь, а она уже сама решает, что в ней окажется. Но содержимое обрадует одаряемого.

— Правда? — <Костик> метнулся к комоду, схватил кастрюльку и протянул ее <Серафиму>: — Дарю!

— Балда! — возмутился <Серафим>. — Она же месяц будет восстанавливаться…

— Ну и подумаешь, обрадуетесь-то вы уже сейчас, — недоуменно пожал плечами <Костик> и заторопил: — Открывайте скорее!

Бросив на <Костика> свирепый взгляд, <Серафим> рывком снял с кастрюльки крышку.

— Вы мечтали о мертвой белке? — удивился <Костик>.

<Серафим> вынул из кастрюльки клочковатое рыжее нечто, расправил его и пронзил <Костика> еще более свирепым взглядом.

— Поздравляю, господин юный искатель, теперь мы можем записать в энциклопедию еще одно уточнение… <Кастрюлька> с сюрпризом дарит то, что обрадует одаряемого — по мнению дарителя. Серьезно, <Костик>? Рыжий парик?

— Ну, грязно-белый из швабры вы же не захотели… И зеленый с розовым вам тоже не по душе, это мы уже выяснили. Что мне оставалось? На брюнета вы вообще ни разу не похожи, — попытался оправдаться <Костик>.

<Серафим> огляделся, вспомнил наконец, куда переставил свои метательные снаряды, и кинулся за ними.

— Главное — не подарок, а внимание, — веско заметил <Костик>, уклоняясь от большого черного валенка и прячась за комод.

— Сделай милость, развяжи сеть, — попросил <Серафим>, когда <Костик> прочно угнездился на шкафу, отловив и сложив в гамак все валенки.

— Не буду, — решительно заявил <Костик>.

— Почему это?

— Мне вас жалко. Не хочу даже думать, что с вами сделают эти ваши справедливые выбивалки, после того как вы так неблагодарно закидали меня валенками. Могли бы хоть примерить обновку, прежде чем обижаться… Я вам точно говорю, рыжий — ваш цвет.