— <Итак>, коллега, что вы можете сказать по этому поводу? — осведомился <Серафим>.

<Костик> восторженно фыркнул, потом сдернул с шеи <Феогноста> красный платок, повязал его себе на манер галстука, принял наиболее надутый и самодовольный вид и в тон <Серафиму> ответил:

— Несомненно, бронзово-золотистый ореол, оставленный зельем истины, говорит о том, что наперстки должны быть как-то связаны с… — <Костик> замялся, быстро подглядел в шпаргалку и уверенно закончил: — …с дятлами.

— Не с дятлами, а с исцелением, дубина, — поправил его <Серафим>, на минуту отклонившись от роли.

— Как известно, коллега, дятлы — это санитары леса, а потому наперстки могут быть связаны и с ними, — не растерялся <Костик>.

<Симеон Андреевич>, наблюдавший за происходящим с комода, беззвучно прыснул в пухлый кулачок.

— <Гусь> ты лапчатый, — вздохнул <Серафим>.

— Какой же я гусь? — возразил <Костик>. — <Гусь> — во, а я — так, гусенок…

— Давай уже продолжать, гусенок, — нетерпеливо сказал <Серафим>. — Зелье мгновенно испарилось — о чем это говорит?

— О том, что вы нагрели наперстки, пока я не смотрел? — предположил <Костик>.

<Серафим> разочарованно скривился. <Костик> поспешно заглянул в шпаргалку, сообщил:

— Малая сила, долгое восстановление.

— Правильно. А розовые проблески на пудре вдохновения?

— Не знаю, — беспечно признался <Костик>. — Это мы не проходили.

— Тоже правильно, — кивнул <Серафим>. — Принеси энциклопедию, сейчас будешь искать ответ.

— А вы не знаете? — прищурился <Костик>.

— Знаю.

— Тогда скажите.

— Нет уж, самостоятельно добытые знания дольше удерживаются в голове.

— Даже в такой дырявой?

— Не прибедняйся.

— Где она хоть? — спросил <Костик>, с тяжелым вздохом поднимаясь.

— Голова?

— Энциклопедия.

— На тумбочке. Кажется, верхняя в стопке. Та, которая с красной потрепанной закладкой.

<Костик> умчался в дальний конец чердака и громко сообщил:

— Не верхняя, а нижняя…

Что-то шмякнулось на пол, и <Костик> тут же прокомментировал:

— Уронил. Сейчас подниму.

<Серафим> закатил глаза.

Что-то противно лязгнуло, хрустнуло, а потом раздался вой. <Серафим> сорвался с сундука и кинулся на помощь.

Конечно, он ожидал увидеть какую-нибудь гадость, но не настолько же… За долгие секунды, потребовавшиеся, чтобы пересечь чердак, он успел представить себе, например, обрушившиеся на <Костика> шкафы, сбежавшие из шкатулки ножницы, перевернувшийся ящик с ножами и топорами. Но это было уж слишком.

<Костик> сидел на полу, прислонившись спиной к тумбочке и тщетно пытаясь отодрать от колена омерзительный в своей ржавой кровожадности капкан. <Штанина> стремительно пропитывалась кровью, набухшая бурая ткань грозила вот-вот пролить на пол первые тяжелые капли, но они медлили, будто сомневаясь.

— Не трогай, — быстро сказал <Серафим>.

Он опустился на пол, осторожно отвел руки <Костика> от капкана, осмотрел колено, стараясь не замечать изломанной неправильности линий. Сорвал с <Костиковой> шеи красный платок, туго перетянул им ногу чуть выше колена.

<Костик> с трудом расцепил зубы и сказал:

— Я сейчас умру.

— Не умрешь, — разозлился <Серафим>. — Как тебя угораздило?

<Костик> ничего не ответил, рассеянно шаря взглядом по сводчатому потолку.

<Серафим> потянулся было к капкану, засомневался. Что теперь делать? Даже если <Костик> мгновенно не истечет кровью, рана серьезная. Исцеляющий жилет сейчас восстанавливает свои силы, от него толку не будет. Мощи наперстков хватит разве что на порезанный палец. Если бежать за помощью, то <Костика> придется оставить одного. А вдруг он действительно возьмет и умрет? Еще и эти кости изломанные…

<Серафим> лихорадочно перебирал в голове всевозможные зелья, но ни одно из них не подходило. Может, сочинить артефакт при помощи карандашей? <Серафим> огляделся, пытаясь найти лишенный магии хлам. И тут он вспомнил о юле. Ее силы должно хватить, ведь правда? На артефакты она не влияет. А капкан — артефакт? Впрочем, это не имеет значения. Капкан можно снять самостоятельно.

— Подожди здесь, — велел <Серафим> и тут же осознал, насколько нелепо это прозвучало. Будто <Костик> может куда-то уйти.

Бегом к шкафу — черт бы побрал эти множественные заклятия — и вынуть юлу, потом — назад, тоже бегом. Невероятным усилием разжать капкан, снять его, стараясь не зацепить острыми зубами израненную плоть, не причинить еще большей боли, зашвырнуть в дальний угол — надо не забыть потом подобрать его, спрятать, выбросить — и запустить юлу. Только бы получилось.

Когда юла закрутилась по полу, <Серафим> сказал:

— Пусть рана полностью залечится.

Юла закрутилась быстрее, зазвенела, задымилась. <Серафим> не сводил глаз с израненного колена. Что-то с ним происходило, это точно. Под искромсанной тканью что-то шевелилось, очертания менялись, становились привычными. Сам <Костик> так и смотрел в потолок несколько остекленевшим взглядом, сосредоточенно стиснув зубы.

Юла остановилась. <Серафим> нетерпеливо похлопал <Костика> по щекам:

— Ты живой там?

<Костик> встрепенулся, ощупал свое колено и спросил:

— Как это?

— Магия, — проворчал <Серафим>, пытаясь развязать платок.

— А нет магии, которая бы починила брюки? Мои любимые, — вздохнул <Костик>, разглядывая изжеванную капканом и залитую кровью штанину.

<Серафим> с чувством выругался.

— Что это вы? От радости? — спросил <Костик>.

— Видимо.

<Серафим> поднял с пола обугленную юлу, бросил ее в ящик с останками других артефактов.

— Может, похороним ее с почестями? — предложил <Костик>.

— Если хоронить все потраченные на тебя артефакты, придется открыть целое кладбище, — сердито ответил <Серафим>, с облегчением отметив про себя, что лицо <Костика> уже не мертвенно-бледное, а почти нормального, человеческого цвета. — Какого лешего ты влез в капкан?

— Я не влезал, — возмутился <Костик>. — Он на меня сам прыгнул.

<Серафим> смерил его долгим взглядом, промаршировал к трюмо, схватил бутылочку зелья истины, осторожно поддел шваброй капкан, вытащил его и окропил. Ничего.

— <Хлам>, — на всякий случай пояснил <Серафим>. — <Хлам> сам по себе не прыгает.

<Костик> обиженно пожал плечами.

<Симеон Андреевич> ухмыльнулся в своем шаре, не обращая ни малейшего внимания на выбивалки.