— Сим, у меня проблема, — расстроенно сообщил <Костик>.

<Серафим> нехотя оторвался от энциклопедии и спросил:

— С запоминанием имен? Ничего страшного, к счастью, я помню. Меня зовут <Серафим>.

— Да ну тебя…

— Вас.

— Вас.

<Костик> состроил еще более несчастное лицо и застыл, ожидая участливых вопросов. <Серафим> вздохнул, отложил энциклопедию. Всё равно моросящего дождя не хватало для проявления текста.

— Что на этот раз?

— <Савелий> потерялся. Из-за вас, между прочим. Это вы его во времянку не пускаете, — сказал <Костик>, бросая на учителя сердитый взгляд. — Раз слизень, то пусть будет бездомный, одинокий и голодный, да?

<Серафим> закатил глаза.

— Это — твоя проблема? — недоверчиво спросил он. — Слизень где-то ползает, потому что слизни так делают. Они живут на улице и едят… Не знаю, что они там едят. Траву, наверное.

— А еще друг друга, — мрачно добавил <Костик>. — А вдруг <Савелия> кто-то съел?

— Чего ты от меня-то хочешь? — спросил <Серафим>.

— Найдите его. Вы же искатель…

— Искатели слизней не ищут, — оскорбился <Серафим>.

— Конечно, это же ниже их достоинства, — кивнул <Костик>. — Они же только всяких чесоточных жаб и конфетных карликов могут искать…

<Серафим> тихонько застонал.

— Не приставай ко мне, ладно? — без особой надежды попросил он. — Вот-вот дождь усилится, мне надо быть на чердаке. Поищи своего <Силантия> сам.

— <Савелия>, — строго поправил его <Костик>. — И вдвоем мы его найдем быстрее.

— Не найдем, потому что я остаюсь на чердаке.

— Вечно вам чердак важнее меня, — возмутился <Костик>, вертя в руках юлу.

— Ну, вообще-то важнее, я этого никогда и не скрывал, — пожал плечами <Серафим>. — Более того, чердак — единственная причина, по которой я тебя терплю. Но вот как раз сегодня, оболтус ты, я пытаюсь выяснить кое-что насчет твоих часов и твоего невидимого <Феогноста>, так что убери свои загребущие ручонки от юлы желаний и брысь на улицу, мне еще работать.

— Между прочим, это моя <юла>, — ответил <Костик>, садясь на пол и запуская юлу. — И было бы здорово, если бы у вас с губ каждый раз падала жаба, когда вы меня обзываете. Так в какой-то сказке было.

Глаза <Серафима> медленно расширились от осознания одного пренеприятнейшего факта.

— Ты зачем юлу запустил, дубина? — прошептал он, роняя на колени крупную жабу.

— Ничего себе! — изумился <Костик>. — Это как и почему?

— Это потому, з-зайка, — тщательно подбирая слова, сказал <Серафим>, — что не надо загадывать желания и запускать юлу одновременно.

— Ого! — <Костик> снова запустил замершую было юлу и затараторил: — Хочу ужа, хочу, чтобы пошел дождь из конфет, хочу покататься на драконе, хочу никогда не спать и не уставать, хочу уметь поджигать взглядом, хочу, чтобы <Симеон Андреевич>…

— Не сработает, — прервал его <Серафим>. — Одно желание в сутки.

<Костик> поник. Потом снова повеселел:

— Ну и ладно, зато у нас теперь четыре жабы.

— Вот зараза!

— Пять.

<Серафим> наградил его испепеляющим взглядом, но ничего не сказал.

— Завтра загадаю, чтобы <Савелий> нашелся, послезавтра — чтобы уж, а послепослезавтра…

— Завтра я загадаю, чтобы жабы больше не падали, — вклинился <Серафим>, — а потом запечатаю юлу самыми сильными заклинаниями, чтобы ты до нее не добрался никогда.

— Вот вы злодей! — возмутился <Костик>.

— Нет, погоди. Послезавтра я загадаю, чтобы каждый раз, когда ты мне делаешь гадость… <Ох>, даже не знаю, что бы такое придумать. Бочку с розгами загадаю. Волшебную. Неиссякаемую. Еще и самоходную, нет, летающую, чтобы страшнее было. Пусть сама тебя воспитывает по мере надобности. А уж потом запечатаю юлу заклинаниями, вот.

— Это если я ее до того не сломаю, — философски заметил <Костик>. — Вот только загадаю себе воспламеняющий взгляд напоследок… Пойдемте уже <Савелия> искать.

— Черт с ними, с жабами… Ты, <Костик>, наглый, приставучий, совершенно невыносимый и невоспитанный поросенок, самоуверенный олух и бестолочь.

— И ваш любимый ученик, потому что единственный. Я помню, — весело согласился <Костик>. — Эх, надо было ужей вместо жаб загадывать… Но кто же знал.

Стряхнув с колен жаб, <Серафим> упрятал юлу в шкаф к <Феогносту>, запечатал двери заклятиями и потащился за <Костиком>.

Выйдя из дома в сад, он едва не наступил на слизня.

— Нашел.

<Костик> радостно кинулся поднимать слизня, но тут же разочарованно протянул:

— Это же не <Савелий>…

— Это слизень. Ты потерял слизня, я нашел слизня. Всё сходится, я пошел.

<Серафим> развернулся было, чтобы вернуться в дом, но <Костик> не отставал:

— Это какой-то другой слизень. Если хотите, заведем и его тоже, но это не <Савелий>.

— Нет, спасибо, не хочу, — поспешно ответил <Серафим>. — Откуда ты знаешь, что другой?

— У него лицо другое. А еще <Савелий> длинный, изящный и пятнистый, а этот маленький и толстый. Если хотите, назовем его <Симеоном Андреевичем>, — предложил <Костик>.

— Не назовем, потому что не заведем. Ты от меня так просто не отстанешь, да?

<Серафим> тяжело вздохнул и принялся шарить в траве. <Костик> тоже искал, громко зовя:

— <Савелий>, где ты?

— Может, он в погреб вернулся, — предположил <Серафим>.

— Не-а, там я уже смотрел.

— А вот это не он?

<Серафим> брезгливо ткнул пальцем в сторону пятнистого слизня, меланхолично жевавшего лепесток розы.

— Нет, у него же пятна совсем по-другому расположены, видите?

— Тебе честно ответить?

Поиски продолжались. <Серафим> с <Костиком> обшарили весь двор и насмотрелись на самых разных слизней, улиток и жаб. Дождь пошел сильнее.

— Давай прервемся, — сказал <Серафим>. — Если бы он был здесь, мы бы уже его нашли.

— Да вот же он! — воскликнул вдруг <Костик>, поднимая с земли слизня, ничем не отличавшегося от предыдущих. — Видите? Интеллигентное лицо и узор на спине — вылитая <Джоконда>, только с тремя глазами.

— <Ох>, <Костик>…

Мокрый <Серафим> побрел во времянку, чтобы вытереться и надеть дождевик: нельзя же залить водой энциклопедии…

<Костик> снова посадил слизня в траву и вприпрыжку последовал за <Серафимом>. Тот даже задумался, уж не схватил ли <Костик> первого попавшегося слизня, потому что очень уж поспешно он с ним распрощался — и это после таких долгих и упорных поисков. Но думать об этом <Серафиму> было лень. В конце концов, какая разница? Если поторопиться, можно успеть на чердак.

В буфете что-то шуршало.

— Опять своих жаб распустил по всему дому, — проворчал <Серафим>.

— <Неправда>, они все в постели, — возразил <Костик>, кивая на жаб, сидевших на подушке. — У нас тут чистота и порядок. Может, построим Савелию террариум?

— Ему влажность нужна, а то засохнет.
РЕКЛАМА


— А мы сделаем влажный террариум, — предложил <Костик>, вытирая руки о занавеску. — У нас где-то была книга про содержание рептилий, он же почти рептилия, да?

— Нет. Не сделаем.

Шебуршание усилилось, и <Серафим> решительно шагнул к буфету.

— Это еще кто? — строго спросил он, оборачиваясь к <Костику>.

— Кто? — с любопытством переспросил <Костик>, тоже подходя к буфету.

С посудной полки на них смотрела мышь.

— Слушайте, я ее не заводил, конечно, но она теперь наша, — заявил <Костик>, протягивая мыши кусочек бублика. Та подошла и принюхалась.

— То есть у нас теперь еще и мышь, — уточнил <Серафим>. — И наверняка с именем, да?

— Конечно. Это Матильда, неужели не видите?

— Да вот что-то не вижу… — <Серафим> осторожно погладил мышь указательным пальцем, и та ему как-то очень хулиганисто подмигнула.

— У всех есть имена, — поучительно сказал <Костик>. — И у ваших новых жаб тоже.

— Вот ты чучело!

<Костик> проворно подставил руку, поймал сорвавшуюся с губ <Серафима> жабу, мельком глянул на нее и констатировал:

— Амелия.