<Серафим> вышел из дома и направился к времянке. <Костик> наверняка там, где же ему еще быть.

Вот только его там не было.

<Серафим> с досадой запихал назад приветливо кинувшихся к нему жаб, едва успел отловить ускользнувшего в сад ужа, посадил его в банку из-под компота и отправился искать дальше.

Он заглянул к хозяйке, потом едва не свихнул шею, высматривая <Костика> на деревьях, потом обыскал весь дом. А вдруг мелкий пакостник опять нашел портал? Этого еще не хватало.

Устав наконец от безрезультатных поисков, <Серафим> вернулся на чердак, взял следящее зеркало, сосредоточился, провел по нему ладонью. Зеркало послушно показало ему <Костика>. <Серафим> какое-то время наблюдал за отражением, потом чертыхнулся от досады. <Костик> сидел на каком-то дереве, замотавшись в плед — видимо, из времянки прихватил — и задумчиво ощипывая чешуйки с длинной еловой шишки. Судя по листьям, дерево — дуб, но больше в отражении ничего разглядеть не получалось.

— Вот ведь чудовище, — пожаловался <Серафим <Феогносту>>. — Как не надо, так он мельтешит повсюду, а как надо, так затаился… Откуда мне знать, где именно находится этот дуб? Весь лес обыскивать?

<Феогност> молчал, сверля его укоризненным взглядом.

Отложив в сторону бесполезное зеркало, <Серафим> принялся обшаривать чердак в поисках еще какого-нибудь артефакта, способного обнаружить беглеца. Проходя мимо <Феогноста>, набросил ему на голову холстину, чтобы не пялился. Нашел клубок, который <Костик> превратил в артефакт при помощи карандашей. Не удержался, фыркнул. Какая ирония!

Покрутив клубок в руках, <Серафим> осторожно положил его на пол и скомандовал:

— Отведи меня к <Костику>.

Клубок послушно покатился к люку, и <Серафим> поспешил за ним.

Перелезая вслед за невозмутимым клубком через изгороди, сигая в канавы, карабкаясь по обрывам и продираясь сквозь валежник, <Серафим> сто раз проклял всё на свете. Чертов клубок, не признающий кружных путей! Чертов <Симеон Андреевич> с его планами! Чертов <Феогност>, позволивший <Костику> смыться! Мог бы и поглотить, как обычно… Ладно, хорошо, <Феогност> не виноват, откуда ему было знать. Но чертов пророческий котелок, выболтавший <Костику> все тайны будущего! Чертово зеркало, не умеющее указать хотя бы координаты! А главное — чертов <Костик>, за каким-то лешим забравшийся в глухой лес, ищи его теперь, бегай, обдирайся о колючки, отдавай себя на съедение комарам, пропускай обед… А <Аграфена Филипповна>, между прочим, пирожки печет.

<Серафим> уже почти решил наплевать на всё, сдаться, велеть клубку возвращаться домой, но тот мягко подкатился к дубу и остановился.

<Серафим> задрал голову, увидел свисающий из-под кроны уголок пледа и велел:

— Слезай.

— Нашли всё-таки, — вздохнул <Костик>. — Ну, я хотя бы попытался.

— Что ты там попытался? Вывалять меня в каждой придорожной канаве? — возмутился <Серафим>.

<Костик> выглянул из-за листьев и обеспокоенно спросил:

— Что вам будет, если вы не выполните условия договора?

— Вот я так и знал, — заявил <Серафим>, в изнеможении опускаясь на траву под дубом. — Ты всё это видел, да?

— Возможно. Слушайте, вы принесли какой-нибудь артефакт, стряхивающий людей с деревьев? А то лазаете вы так себе…

— И докуда, позволь узнать, ты досмотрел?

— А?

— Что именно тебе показал котелок?

— Да много чего. Я видел, как вы составляете договор, если вы об этом.

— Понятно.

На пару минут воцарилась тишина.

— Вы так и будете там сидеть? — спросил <Костик>.

<Серафим> выпутал из волос несколько хвоинок, потом ответил:

— Видимо.

— Хотите, я слезу?

— Вопрос с подвохом? — нахмурился <Серафим>.

— Нет. Держите.

На голову <Серафима> мягко упал плед. <Серафим> забарахтался, запутался в складках, наконец стащил с себя плед и обнаружил, что <Костик> стоит перед ним.

— Если вы меня нашли, то и кто угодно может. Там же на роль палача любой искатель по условиям подходит, да?

— Что ты несешь? — полюбопытствовал <Серафим>, откладывая плед в сторону.

— Я несу радость и свет в вашу жизнь, как, впрочем, и всегда, — скромно сказал <Костик>. — Решил сдаться и вручить вам свою жизнь. Меня же всё равно в покое не оставят, а так хоть вам выгода.

— Придурок! — возмутился <Серафим>. — В следующий раз досматривай пророчества до конца, если уж начал.

Он порылся в кармане брюк, извлек оттуда небольшой круглый предмет и бросил его <Костику>. Тот поймал его, присмотрелся и ахнул. <Серафим> встал, сердито отряхнулся, поднял с земли плед и набросил его на плечи.

— Это как вообще? — спросил <Костик>.

— Если бы ты смотрел внимательно, то заметил бы, каким карандашом я писал этот так называемый договор, — проворчал <Серафим>. — Шар я недавно нашел и сохранил на всякий случай. Когда якобы искал ручку и бумагу, вынул его из комода и спрятал в карман. Пока твой <Симеон Андреевич> растекался аморфной массой по стулу, я написал одним из твоих особых карандашей…

— <Вероломных>, — строго поправил его <Костик>.

— …что шар превращается в артефакт под названием стеклянная тюрьма. Конечно, если бы кто-нибудь меня заранее предупредил, что так будет, — продолжал <Серафим>, бросив на <Костика> испепеляющий взгляд, — мне не пришлось бы в спешке импровизировать и надеяться на случай… В общем, потом я вынул шар из кармана, и <Симеон Андреевич> в него засосался. Теперь это — его узилище.

<Костик> задумчиво взболтал шар, глядя, как на беснующегося внутри <Симеона Андреевича> падает крупный снег, и спросил:

— А как он там дышит? Чем питается?

— Ему это не нужно. Он теперь обходится без воздуха и без еды.

— А вдруг его удар хватит? — забеспокоился <Костик>, наблюдая, как пунцовый от гнева <Симеон Андреевич> стучит по стеклу и что-то беззвучно орет.

— Не должен. Он еще и бессмертный, — успокоил его <Серафим>. — Не хотел дарить тебе шар с трупом внутри, это как-то… — Он задумался, подбирая слово, потом заключил: — Фу.

— Так это подарок? — спросил <Костик>, еще раз основательно встряхнув шар. — Здорово, спасибо.

— Хотя ты и не заслужил, — проворчал <Серафим>. — Зачем было в лес сбегать?

<Костик> пожал плечами:

— Откуда мне было знать? Вы всегда твердили, что порталы — это очень важно. И меня вы терпеть не можете, сами говорили.

— И что, убивать тебя за это? — недоуменно спросил <Серафим>. — Кроме того, твоего <Симеона Андреевича> я еще больше терпеть не могу. Эй, клубок, веди нас домой… Только медленно и по тропинке!