РЕКЛАМА
— Подойди-ка, — сказал <Серафим>.

<Костик> оценивающе посмотрел на нож в его руке, потом философски пожал плечами:

— Ну, вы и так долго продержались… Хотя я ставил на удушение. Изменили своим предпочтениям?

— Да шагай уже сюда, балбесина, — нетерпеливо ответил <Серафим>.

<Костик> подошел, и <Серафим> придвинул его к опорному столбу:

— Выпрямись.

<Костик> расправил плечи, с преувеличенным достоинством задрал нос и спросил:

— А повязку на глаза дадите? И еще полагается последняя трапеза, исповедь и сигарета, кажется, так? Без сигареты я обойдусь, конечно. Но учтите, во время казни я планирую петь. Так положено, даже если человек не в голосе.

— Стой смирно, — отмахнулся <Серафим>, поднимая руку с ножом.

— Начинаете? — <Костик> обеспокоенно заерзал, пытаясь углядеть, что делает <Серафим>, и при этом не двигаться с места. — Я еще с песней не определился, потяните агонию…

— Да замолчишь ты когда-нибудь, горе мое? Всё, можешь отойти.

— Это что за наскальная живопись? — спросил <Костик>, отступая и любуясь свежей зарубкой на столбе.

— Исследование. Мы с тобой выясняем, растешь ты или нет. — <Серафим> бережно убрал перочинный нож в карман.

— Интересный подход, — признал <Костик>.

— Результат запишем в энциклопедию, раз там об этом пока не сказано. Ценный опыт, между прочим: не ты же один раб часов... Так что постарайся не убиться в течение хотя бы пары месяцев, ладно?

— Слушаюсь, ваше величество. А теперь что?

— Теперь уберись на шкаф, я опять попробую снять с <Феогноста> пальто. Ни одно отделяющее зелье его не берет, но пара вариантов у меня осталась.

— А нельзя загадать юле желание, чтобы пальто снялось? — спросил <Костик>.

— Увы. Желания на артефакты не распространяются. Да и вообще…

— Что?

— Нам с тобой вообще-то нельзя пользоваться ценными артефактами, забыл? Это против правил.

— И в порталы тоже лезть не надо, а вы пытались, — сказал <Костик>.

— На что намекаешь?

— Да так.

На какое-то время на чердаке воцарилось молчание.

— Кстати, вы так и не дали мне воплотить мою идею, — напомнил <Костик>. — Уговор дороже денег…

— Ладно, озвучь, — вздохнул <Серафим>.

— Помните ту брошку-дурочку?

— Брошку-кокетку? Допустим, и что?

— Если ее надеть на Феофана, он же будет себя чувствовать красивым, так? И подобреет. И никого жрать не станет.

— Ох…

— Вы обещали.

— По-твоему, если <Феогност> будет себя чувствовать красивым, он изменит свою сущность?

— Конечно.

— А с чего ты взял, что он — если он вообще мыслит — не считает себя красивым?

— Ну… — <Костик> смущенно умолк, потом сказал, понизив голос до громкого шепота: — У него же половина лица без кожи, наверняка комплексует…

— Знаешь, пробуй, — махнул рукой <Серафим>. — Всё равно брошка — бесполезный артефакт.

— Почему это? Феоктисту, конечно, нужнее, но она и вам бы не помешала…

— Уйди.

— Совсем уйти?

— На шкаф для начала.

<Костик> послушно переместился на шкаф и уже оттуда сказал:

— Может, даже женили бы вас…

— На ком это? — подозрительно спросил <Серафим>.

— На <Аграфене Филипповне>, — с готовностью ответил <Костик>, как будто давно уже об этом думал. — Она мне нравится. И готовит хорошо. А еще не ругается и валенками не кидается.

— А ничего, что ей лет семьдесят?

— Пятьдесят девять вообще-то, я узнавал. Но она хорошо сохранилась, — рассудительно добавил <Костик>. — В отличие от некоторых… Наверное, это как раз потому, что она не ругается и не кидается.

<Серафим> резко раскрыл сундук, достал из него брошку-кокетку и отпер шкаф, бормоча про себя что-то нелестное относительно <Костика> в целом и его манер в частности.

<Феогност> под портьерой был таким же невидимым, как и раньше. <Серафим> вынул его и поставил на стол.

— Ничего себе, — прокомментировал со шкафа <Костик>, глядя на парящий в воздухе пояс с бантом.

<Феогност> тут же повернулся на голос, и <Серафим> поспешил приколоть на невидимое пальто брошку.

— Не работает, что и требовалось доказать, — быстро сказал он, потянувшись, чтобы снять брошку.

— Да погодите вы, дайте ему зеркало, — возразил <Костик>.

— И что он там увидит? — фыркнул <Серафим>.

— Дайте.

Сердито запыхтев, как ёж, <Серафим> подтащил к <Феогносту> зеркало.

<Торс> потянулся к мутному стеклу, замер — и стал проявляться. В накинутом на плечи темно-зеленом пальто он казался солидным, мужественным и гордым.

— <Красавец>, — восхищенно сказал со шкафа <Костик>.

<Феогност> неуверенно растянул губы в улыбке.