— А где же <Костик>? — спросил <Симеон Андреевич>, оглядываясь по сторонам.

— Боюсь, вы разминулись, — отозвался <Серафим>, не спеша отрываться от стопки истрепанных газет. — Я его отправил с поручением к одному знакомому.

— И когда он вернется? — уточнил <Симеон Андреевич>.

— Нескоро, — решительно ответил <Серафим>. — Привет передать? Он вам передавал. Прошу простить, я тут немного занят.

— Я понимаю, понимаю, — заквохтал <Симеон Андреевич>, задрав вверх пухлые лапки. — Но у меня к вам очень срочное и очень важное дело.

— Ко мне? — нахмурился <Серафим>.

— К вам. Я присяду.

<Симеон Андреевич> пододвинул к себе хлипкий стул, осторожно растекся на нем и поерзал, плотнее укутываясь в свои лишние подбородки. <Серафим> остался на своем сундуке возле трюмо.

— Видите ли, господин искатель, — прожурчал <Симеон Андреевич>, — у меня к вам взаимовыгодное дельце. Вы — человек вежливый и мягкий, это заметно, но я же понимаю, что <Костик> — та еще напасть…

<Серафим> обернулся и выжидательно посмотрел на гостя, отмечая про себя, что тот пока не гладит свою змею.

— Так вот… Вы смотрите на мою шею, господин искатель? Конечно же, — хлопнул себя по лбу <Симеон Андреевич>, — <Костик> выболтал вам мой небольшой секрет.

— Огромный такой секрет, — не согласился с ним сидящий на перине Пафнутий.

— Цыц, — тут же заткнул его <Серафим>.

— Это еще что за одержимая кукла? — брезгливо спросил <Симеон Андреевич>.

— Пересмешник.

<Серафим> встал и поспешно затолкал <Пафнутия> в шкаф, сердито шепнув ему:

— Не суйся!

— Так вот, вы же змею-душителя высматриваете? — как ни в чем не бывало продолжал <Симеон Андреевич>. — А она спит. И проспит ровно до полуночи. Вы были правы, у хранителей есть зелья, — блаженно улыбнулся он.

— И что? Вы <Костика> убивать пришли? — равнодушно спросил <Серафим>, усердно разглядывая газету.

— Нет, что вы, — всполошился <Симеон Андреевич>, весь желейно заколыхавшись от возмущения. — Кстати, <Серафим>, у вас газета вверх ногами.

— Так надо, — с досадой ответил <Серафим>.

— А пришел я, — продолжал <Симеон Андреевич>, — чтобы показать вам вот это.

Он встал, извлек из внутреннего кармана жилета тонкий свиток и подошел к <Серафиму>.

— Артефакт нашли? — спросил тот.

— Лучше, — расплылся в улыбке <Симеон Андреевич>. — Вот, читайте.

<Серафим> двумя пальцами взял у него свиток, развернул и начал читать, всё сильнее хмурясь.

— Что это? — спросил он, дойдя примерно до половины.

— <Серафим>, вы же не маленький, — укоризненно сказал <Симеон Андреевич>. — Вы давно уже должны были понять насчет порталов в этом доме. Вы ведь видели все признаки, правда?

— Я их много где видел, — отмахнулся <Серафим>. — И не я один. Только что-то никто так и не прошел ни в какой портал. Но я не вершитель, мне-то что?

— Ах, <Серафим>, что же вы до конца не читаете? — вздохнул <Симеон Андреевич>. — Чтобы зафиксировать порталы, нужно окропить кровью осиное гнездо.

— Да? Пожалуйста, окропляйте, — сказал <Серафим>, вынимая из кармана перочинный нож. — Только в обморок от потери крови не падайте, я вас вряд ли отсюда вытащу.

<Симеон Андреевич> замахал короткими ручками:

— Что вы! Если бы всё было так просто… Увы, дом с порталами требует жертв. Кровь должна принадлежать тому самому искателю с тремя «н» в имени, рожденному в этом доме. Мертвому искателю.

— <Костику>, — сказал <Серафим>, и это прозвучало не как вопрос, а как утверждение.

— <Соображаете>, — похвалил его <Симеон Андреевич>. — К сожалению, я вынужден обратиться к вам, потому что сам не могу. Дело не в сентиментальности и даже не в этой безделушке, — сказал он, погладив цепочку, — дело в том, что искатель должен погибнуть от руки другого искателя, а я всего лишь консультант… Но вы не думайте, я поделюсь! — поспешно добавил он. — Мы с вами вдвоем исследуем порталы, разделим прибыль и славу… Один надоедливый ребенок — весьма умеренная плата за такие перспективы, вы согласны? Кроме того, мы никому не скажем.

<Серафим> молчал, продолжая читать свиток и взвешивая все альтернативы. Поднял голову, наткнулся взглядом на ящик, в котором покоились обломки башни злонамеренности, расколотая на три части шкатулка с золотыми перепелками и прочие артефакты, которые безвременно почили по милости <Костика>. Потом спросил:

— Откуда мне знать, что не обманете?

— Честное слово! — заверил его <Симеон Андреевич>, приложив ладонь к тому месту, где должно было находиться сердце.

— Слова словами, — задумчиво сказал <Серафим>, — а неплохо бы скрепить их подписью. Составим договор, в котором всё подробно распишем. С гарантией как-то спокойнее.

— У меня честные намерения, поэтому я полностью поддерживаю эту идею, — заверил его <Симеон Андреевич>. — К тому же, если в документе будет указана роль обеих сторон в этом деле, то так даже лучше. Надежнее. Пишите в двух экземплярах.

— Значит, решено, — кивнул <Серафим>. — Вот только найду в этом бардаке ручку и бумагу…

Он подошел к комоду, порылся в ящиках, потом сунул руку в карман мешковатых брюк, рассеянно хлопнул себя по макушке:

— Точно, я же их в сундук положил, когда артефакты описывал!

Нырнул в сундук, вынул черный карандаш и блокнот.

— Вы присядьте пока, <Симеон Андреевич>, надо же всё грамотно изложить…

<Симеон Андреевич>, благодушно сияя, снова водрузился на стул и запустил ладошку в напомаженную шевелюру. Бросив на него короткий взгляд, <Серафим> присел на сундук, положил блокнот на трюмо, сосредоточился, застыл с карандашом над чистым листом, заколебался было, но потом решительно вывел первую строку.