Весь день по крыше барабанили капли дождя. <Костик> сидел верхом на сундуке и листал потертую энциклопедию с красивыми картинками.

— Она действительно только во время дождя такая? — недоверчиво спросил он у <Серафима>.

— Действительно. Энциклопедии артефактов можно читать только на правильном чердаке с осиным гнездом и только во время дождя.

— Кстати, почему в гнезде нет ни одной осы?

— Откуда ты знаешь?

<Костик> поспешно состроил невинное лицо и пожал плечами.

— Не трогай гнездо.

— А вот чисто гипотетически, — осторожно начал <Костик>, — если потрогать, что будет?

— Если обычное гнездо, то тебя покусают осы. Так что валяй, трогай. Кажется, под крышей хозяйкиного сарая есть парочка.

— А если необычное?

— Если уничтожить осиное гнездо на правильном чердаке, то он очень сильно испортится.

— Например?

— Например, читать энциклопедию станет нельзя, даже если ливень.

— И всё?

— Не всё. Еще поглощающий торс научится ходить и забираться на мебель, чтобы отгрызть некоторым юным искателям их шаловливые ручонки.

— Врете! — возмутился <Костик>, на всякий случай оглядываясь на Феогноста.

— А ты проверь.

<Костик> сердито фыркнул и снова уткнулся в энциклопедию.

— Саморежущие ножницы, — с интересом сказал он, разглядывая картинку. — Погодите, это они на самом деле такие огромные?

— Если к ним применить увеличительное стекло.

— Здорово! А я помню, у бабушки была целая шкатулка разных стекол. Они же не считаются сферами?

— Нет.

<Костик> захлопнул энциклопедию, соскочил на пол и скрылся в дальнем углу чердака.

— Ты куда?

— Да я недалеко.

Что-то зашуршало. <Серафим> поспешно последовал за <Костиком>, который просочился под старое кресло и исчез.

— Ничего не трогай!

— Да я только шкатулку достану. Тут и ножницы были, кажется, бабушка специально их собирала, чтобы вырастить эти, как их… саморежущие.

Раздался грохот, какой-то металлический лязг, ойканье, а потом <Костик> поинтересовался, выглядывая из-под кресла:

— А есть какой-нибудь артефакт, который заново отращивает отрезанные пальцы?

Приказав себе не паниковать, <Серафим> нагнулся и выдернул <Костика> из-под кресла. Окинул его быстрым взглядом, надеясь, что ущерб не будет слишком большим.

Все пальцы оказались на месте.

— Просто спросил, — весело сообщил <Костик>. — Испугались?

— Балда ты! — возмутился <Серафим>.

— И всё же я вам дорог, — удовлетворенно заключил <Костик>, выгребая из-под кресла резную шкатулку.

— Отстань.

<Серафим> раздраженно махнул рукой и зашагал прочь, на ходу вынимая из кармана часы.

— С твоими выкрутасами чуть завести не забыл, — пробормотал он.

— Не забывайте. Это важно, — поучительно сказал <Костик> и открыл шкатулку.

— Стой, придурок!

<Серафим> обернулся на скрип шкатулки, бегом преодолел расстояние, отделявшее его от <Костика>, и захлопнул крышку.

— Чуть палец не прищемили, — возмутился <Костик>.

— Ну, извини, что я не готов удирать от гигантских саморежущих ножниц.

— Так они пока не гигантские…

— Станут гигантские. Они прямо в одной шкатулке со стеклами лежат?

— Кажется, да.

— Когда свет упадет на ножницы через стекло, они станут расти. И продолжат, пока кто-нибудь не уберет стекло. Или пока они сами не ущелкают прочь.

— Погодите. То есть эти ножницы сами по себе бегают и режут всех подряд?

— Да.

— Здорово! — восхищенно выдохнул <Костик>.

— Так и знал, что тебе понравится, — пробурчал <Серафим>.

— Они опасные, да?

— Есть немного.

— А зачем вообще такой неуправляемый артефакт?

— Ну-у, если бы кто-то дочитал статью до конца…

— Я ее вообще не читал, — отмахнулся <Костик>. — Только название посмотрел, потому что картинка понравилась.

— Очень научный подход, — хмыкнул <Серафим>.

— Поэтому из меня не вышло исследователя. И еще потому, что я поджег <Харитона Геннадьевича>, — задумчиво сказал <Костик> и тут же добавил: — Но он первый начал.

<Серафим> только прикрыл лицо рукой:

— Даже спрашивать не буду.

— И правильно, — заявил <Костик>, обнимая кирпичный дымоход и задирая голову. — Спорим, до самого верха вскарабкаюсь?

— Спор предполагает неопределенность исхода, а в этом случае сомнений нет, вскарабкаешься. Я не удивлюсь, если ты еще и по потолку вверх ногами пройдешься.

<Серафим> опечатал шкатулку сдерживающими заклятиями и вернулся к энциклопедии. Он уже успел погрузиться в чтение, когда раздался глухой удар.

— Не убился? — без особой надежды спросил <Серафим>.

— Не-а. Вы не угадали, по потолку пройтись не получилось. Но я хотя бы попытался.

<Серафим> тяжело вздохнул и снова погрузился в чтение.

— Дождь заканчивается, — сообщил <Костик>.

— Заканчивается, — согласился <Серафим>. — Видишь?

Буквы в энциклопедии поблекли, задрожали и сменились совершенно другим текстом, а картинки и вовсе пропали.

— Теперь ждать до следующего дождя.

Они помолчали. <Костик> сидел на дощатом полу и вертел в руках пересмешника, но ничего ему не говорил.

— Твоя бабушка специально готовила вещи для чердака? — спросил наконец <Серафим>.

— Да. Поэтому здесь столько всего. Так же многие делают?

<Серафим> задумчиво кивнул.

— Как звали твоего дедушку? — невпопад спросил он.

— Когда я хотел вам сказать, вы не стали слушать, — заявил <Костик>.

— Когда это?

— Когда я часы завел.

— А, да, просто удивительно, что меня тогда не заинтересовала эта информация.

— А теперь интересует?

— Теперь — да.

— Тогда не скажу.

<Костик> подхватил <Пафнутия> и залез на шкаф. <Серафим> пожал плечами:

— Ну и не надо.

Он убрал энциклопедии в сундук и занялся опечатыванием некоторых непонятных артефактов, которые предстояло отправить исследователям. <Костик> на своем шкафу перебирал цветные камешки, выкладывая из них узоры.

— Пожалуй, хватит на сегодня, — сказал через некоторое время <Серафим>. — Пойдем.

<Костик> молча спрыгнул со шкафа, спустился по лестнице с <Пафнутием> под мышкой и терпеливо ждал, пока <Серафим> закрывал люк. Потом последовал за учителем к времянке. <Серафим> обернулся, и <Костик> поспешно сказал:

— Я только вещи заберу.

<Серафим> посторонился, пропуская его вперед.

<Костик> посадил пересмешника на кровать, побросал вещи в потертую полотняную сумку и направился к двери.

— А он как же? — кивнул на пересмешника <Серафим>.

— Пусть здесь побудет.

— С какой стати?

<Костик> задумался, потом попросил:

— Дайте ключи, я его на чердак занесу тогда.

— Ладно, шут с ним, пусть сидит, — махнул рукой <Серафим>. — Только молча.

— Можете с ним разговаривать, если хотите, — улыбнулся <Костик>. — Вам же без меня будет скучно…

<Серафим> хотел сказать что-нибудь ехидное, но вместо этого спросил:


— Проводить тебя?

— Да не надо, не заблужусь, — отмахнулся <Костик>. — До завтра, господин учитель.