РЕКЛАМА
<Серафима> разбудил резкий стук.

— Эй, хорош дрыхнуть!

В приоткрытое окно сунулась до боли знакомая физиономия, и <Серафим> незамедлительно швырнул в нее подушкой:

— Пошел вон!

— Мимо, — сообщил <Костик>, уворачиваясь. — Вы не заболели, ваше величество? Пора работать, а вы тут развалились… Я уж думал, померли.

— Половина шестого, — страдальчески простонал <Серафим>, прищурившись на часы. — Совесть есть?

— Не-а. Ни совести, ни терпения, ни усидчивости, ни особых талантов. Но вы знали, на что подписывались, так что нечего жаловаться.

— Есть у тебя особый талант, есть, — сонно возразил <Серафим>. — Умеешь доводить людей до белого каления.

— Правда? — просиял <Костик>, влезая в окно.

— Куда ты лезешь, — пробормотал <Серафим>.

— В окно. Я бы в дверь вошел, но она заперта. Что странно, потому что воры запросто влезут в открытое окно, если им надо. Да и вообще — что тут воровать-то?

— Всё, не тараторь, — взмолился <Серафим>. — Дай проснуться.

— Без проблем. — <Костик> схватил со стола сушку и с хрустом вгрызся в нее. — Дайте ключи, я подожду вас на чердаке.

— По-твоему, я совсем уже из ума выжил? Грызи потише, ради алхимии…

— Не богохульствуйте.

<Серафим> глухо застонал, разглядывая потолок. <Костик> умиротворенно грыз сушки.

— А что, больше ничего нет? — спросил он, когда блюдце опустело.

— А что, дома тебя не покормили?

— В пять утра? Сдурели?

— Очевидно, сдурел, иначе ни за что не согласился бы стать учителем, — проворчал <Серафим>. — Хозяйка скоро принесет завтрак. Сходи к ней и попроси, чтобы готовила на двоих. А лучше помоги ей, — добавил он, мысленно извинившись перед несчастной женщиной.

<Костик> радостно умчался, а <Серафим> поднялся с кровати. Да уж, на лавке и на раскладушке спалось, может, и не лучше, но зато хоть дольше…

Он кое-как привел себя в порядок, застелил кровать и смахнул со стола крошки.

— Представляете, <Аграфена Филипповна> разрешила мне помочь с оладьями, — восторженно сообщил <Костик>, влетая во времянку со сковородкой в руках. — У меня здорово получается, между прочим. Угадайте, которые мои?

<Серафим> приподнял крышку:

— Рискну предположить, что вот эти, горелые?

— Это авторский стиль. Узнаваемый, правда же?

— Правда, правда. Не мельтеши. Сядь.

— Сейчас, только остальное принесу.

<Костик> бухнул сковородку прямо на старинную энциклопедию, лежавшую на буфете, и поспешил прочь.

Пока <Серафим> спасал энциклопедию, <Костик> успел вернуться с чайником и банкой варенья.

— А где <Пафнутий>? — обеспокоенно спросил он, сдергивая с кровати одеяло.

<Серафим> молча ткнул пальцем в сторону кресла-качалки.

— Что там <Симеон Андреевич>? Пересердился? — спросил он, тщательно выбирая наименее горелые оладьи и складывая их на свою тарелку.

— Не знаю, — пожал плечами <Костик>. — Я с ним не разговариваю.

— А что так?

— Ну, по-другому мстить вы же запретили…

— Ничего себе. То есть это такая месть? Больше на поощрение похоже.

— Могу и с вами не разговаривать, — обиделся <Костик>.

— Если продержишься дольше минуты, подарю тебе <Феогноста>.

— Так и знал, вы хотите, чтобы я с вами разговаривал! — торжествующе воскликнул <Костик>.

— Ну, вообще-то это действительно меньшее из зол, — признал <Серафим>, поливая оладьи вареньем. — Не хотел бы заиметь тебя в качестве своего врага…

<Костик> забрал у него тарелку, осмотрелся:

— Что, чистой вилки нет? Придется есть руками.

— Куда?! — возмутился <Серафим>. — Это мои оладьи.

— Не-а, ваши — вон, — ответил <Костик>, кивая на угольки в сковородке. — Специально для вас готовил, а вы нос воротите.

<Серафим> тяжко вздохнул.

— Ладно, допустим. До обеда я как-нибудь дотяну…

— Кстати об этом. <Аграфена Филипповна> будет печь пирожки. Вы же меня отпустите ненадолго, чтобы я ей помог?

— То есть я сегодня не только без завтрака, но и без обеда? Ну, знаешь…

— Ваше неодобрение, учитель, рвет мое сердце на части, — с чувством сказал <Костик>.

<Серафим> закатил глаза, взял самую горелую оладью и сунул в рот.

— Так-то лучше, — удовлетворенно заключил <Костик>.