РЕКЛАМА
— Мы всё взяли? — в десятый раз спросил <Серафим>.

— Всё, — успокоил его <Костик>. — И <Колумбария> тоже.

— Его-то зачем? — запротестовал <Серафим>.

— Чтобы не скучно было, — ответил <Костик>. — И чтобы узнать у этого вашего <Аполлона>, нет ли у него какого-нибудь зелья, чтобы всё исправить.

<Серафим> сердито хмыкнул, но возражать не стал. Всё равно <Костик> не успокоится, пока не вернет свое распроклятое подкроватное чудовище.

— А вот скажите, — начал <Костик>, — если мы снова заедем не туда…

— Больше никаких свиней! — решительно сказал <Серафим>.

— Я вообще-то насчет ирисок интересуюсь, но можно и свинью прикупить.

— С каких это щей ты вдруг решил, что заслужил ириски? — спросил <Серафим>.

— Ну, я в принципе хороший, — скромно сказал <Костик>. — И веду себя идеально.

— Идеально? — переспросил <Серафим>. — Вчера ты раскокошил последнюю банку усмиряющего зелья и разломал укорачивающее ложе, позавчера скормил своему коту жуков мерзопакостности, утром сунул проволоку в розетку…

— Укорачивающее ложе я по уважительной причине сломал, — возразил <Костик>. — Оно меня укорачивать пыталось.

— Потому что нечего было в него ложиться, изверг ты!

— И что, раз изверг, то сразу ноги отпиливать? — возмутился <Костик>. — И без жуков как-то спокойнее, они очень противные были. Мерзопакостные, я бы сказал.

— Редчайшие! — вскричал <Серафим>.

— Одно другому не мешает, — пожал плечами <Костик>.

— Ох, ладно, пес с тобой, насчет проволоки даже знать не хочу, — махнул рукой <Серафим>. — Поехали уже.

— За ирисками, — поддержал его <Костик>.

— Вот уж фиг!

<Костик> тяжело вздохнул и поплелся к саням. Всю дорогу он молчал, и <Серафим> наконец не выдержал:

— Ты что, до сих пор из-за ирисок дуешься?

<Костик> мотнул головой, а <Пафнутий> продекламировал, высунувшись из его рукава:

— Грусть-тоска меня съедает…

— Что опять? — простонал <Серафим>. — Белку себе хочешь?

— Хочу, — оживился <Костик>. — Но я не поэтому.

— А почему?

— Жалко с артефактами расставаться…

<Костик> смутился и зарылся лицом в шарфик.

— Жадничаешь?

— Нет, по-другому жалко. Это же бабушкины вещи в основном…

<Серафим> вздохнул:

— Что поделать, такова жизнь.

— Угу.

<Костик> помолчал немного, потом предложил:

— А давайте не будем ничего отдавать.

— Не положено, — с сожалением ответил <Серафим>.

Он неожиданно осознал, что и сам не очень горит желанием сбыть с рук артефакты. Обычно на один чердак у него уходило недели две-три, артефакты разбирались, сортировались и отправлялись к нужным людям, а сам <Серафим> двигался дальше. В этот раз всё было иначе. Он увяз в чердаке, как в сиропе, привык к нему, к артефактам… Да даже к этому окаянному <Костику> привык. Всё из-за того, что работа продвигалась медленно, не иначе.

<Серафим> остановил лошадей и мрачно объявил:

— Приехали.

<Аполлон Селиверстович> вышел на порог, услышав перезвон колокольчиков, и приветливо замахал:

— Фимка, сколько лет, сколько зим!

— Фимка? — спросил <Костик>, мгновенно повеселев.

— И не спрашивай, — уныло ответил <Серафим>. — Привяжи пока лошадей.

Сам он подхватил ящик с артефактами и поспешил в дом. <Аполлон Селиверстович> подрагивал жиденькой бородкой и сыпал свежими сплетнями, явно радуясь гостям.

— Ты же на чердаке старого <Иннокентия> сейчас? — спросил он, прищурившись. — Осиное гнездо там есть?

— А что? — спросил <Серафим>, весь напрягшись.

<Аполлон Селиверстович> заложил пальцы за прорези вязаной жилетки, важно сообщил:

— Про три «н» слышал? Говорят, теория подтвердилась.

— Да вы что? — ахнул <Серафим>. — Кто-то смог пройти в портал? Когда? Где?

— Ой, я и сам точно не знаю, — огорченно покачал головой <Аполлон Селиверстович>. — Вроде бы портал открыли, но пройти не успели, дом загорелся… В общем, если бы найти еще один правильный чердак и выполнить условия трех «н»…

В это время в дом ворвался <Костик>.

— <Лошадей> привязал, — объявил он.

— А это мой ученик, — сообщил <Серафим>. — <Аристарх>.

— <Модестович>, — с достоинством добавил <Костик>, выпрямившись и аристократично задрав нос.

— <Модестович>, — подтвердил <Серафим>.

— И ни одной «н», — разочарованно покачал головой <Аполлон Селиверстович>. — А говорили, у тебя в учениках внук <Иннокентия>?

— Кто говорил? — озадаченно нахмурился <Серафим>.

— Феоктист <Феоктистович>. Говорит, там всё подходит, буквы, рождение в доме и вообще. Он, кажется, и у него в учениках побывал, внук этот… <Константин>, если не ошибаюсь.

— А, этот, — махнул рукой <Серафим>. — Я его прогнал. Отвратительный ребенок, шило в одном месте и ни капли таланта. Только портил всё. Другое дело — <Аристарх>.

<Костик> сосредоточенно вертел в руках хрупкую язвенную вазочку.

— Ну, так даже лучше, — вздохнул <Аполлон Селиверстович>. — Нет соблазна принести ребенка в жертву науке. Так что там с артефактами? Есть редкие?

<Серафим> молча придвинул к нему ящик, а <Костик> жестом фокусника извлек из-за пазухи фотографию и шмякнул ее на стол:

— Можете вернуть нам <Колумбария>?

— <Аристарх>, не лезь! — возмутился <Серафим>.

— Что это? — <Аполлон Селиверстович> близоруко сощурился, вынул из кармана пенсне, внимательно осмотрел снимок. — Засасывающим фотоаппаратом поймали?

— Именно, — кивнул <Серафим>. — Это наше подкроватное чудовище.

— Феноменально! — всплеснул руками <Аполлон Селиверстович>.

— Можно его оттуда высосать обратно? — нетерпеливо спросил <Костик>, отколупывая чешуйки с умертвляющей рыбы.

— Сейчас, сейчас! — захлопотал <Аполлон Селиверстович>.

Он кинулся к одному из внушительных шкафов, достал с верхней полки механический проектор, покрутил ручку, всунул снимок в прорезь, пощелкал какими-то кнопками — и у стены возник <Колумбарий>.

— Надо же, — умильно сложив ладони, проблеял <Аполлон Селиверстович>, — настоящее подкроватное чудовище!

— Да, — гордо сказал <Колумбарий>. — Я есть хочу.

— Он хочет есть! — восторженно воскликнул <Аполлон Селиверстович> и повернулся к <Костику>: — <Аристарх <Модестович>>, что он ест?

— С какой радости он вдруг <Аристарх>, если всю жизнь <Костиком> был? — возмутился <Колумбарий>.