РЕКЛАМА
— Вы бы сходили на чердак, — обеспокоенно сказал <Костик>, — а то <Феогност> там один уже неделю.

— А если я пойду на чердак, то один останешься ты, — возразил <Серафим>. — И что-то я <Феогносту> доверяю больше…

— Я не один, — заверил его <Костик>. — Мы с <Дормидонтом> присмотрим за времянкой, не переживайте.

— Где ты имен-то таких нахватался, — проворчал <Серафим>.

— От вас, — невозмутимо ответил <Костик>, наблюдая, как дракон летает под самым потолком и слизывает длинным языком паутину. — Здорово я его научил, правда?

<Серафим> посмотрел на дракона с неприязнью и ничего не ответил.

— Какой-то вы слишком злопамятный, — с упреком сказал <Костик>. — Всё никак свою книженцию не забудете? Уже почти сутки прошли…

— Еще никогда я ни в чем так не раскаивался, как в этом подарке, — с чувством сказал <Серафим>.

— Правда? — просиял <Костик>. — Значит, это всё-таки хуже вашего решения взять меня в ученики? Хотя вы зря, конечно… Дормидонт — очень хороший дракон.

— Да я и не спорю, что он хороший дракон. Очень огнедышащий, — вздохнул <Серафим>, поспешно выливая ковшик воды на подожженную <Дормидонтом> занавеску.

— Он просто маленький, вот подрастет и научится себя контролировать, — заверил его <Костик>, набрасывая половик на тлеющее одеяло.

— От кого научится? — спросил <Серафим>.

— Что за безобразные намеки! — возмутился <Костик>. — Я у вас ничего не поджигал… Оладьи не считаются, они были просто поджаристые.

— А как насчет пола чердака? — вопросил <Серафим>, выливая следующий ковшик на пламенеющий край буфета.

— Ну вот, я же говорил, что вы злопамятный, — сказал <Костик>, поспешно убирая с линии огня Пафнутия. — Осторожнее, не опалите опять волосы — кстати о поджигателях.

— Это произошло из-за твоей мыши! — на грани несолидного визга воскликнул <Серафим>, уклоняясь от струйки огня.

— Всё равно. — <Костик> вооружился цинковым ведром и проворно заслонил <Серафима> от повторной атаки. — Только стали прилично выглядеть — и опять обкорнаетесь?

— Какая разница, как я выгляжу? — возмутился <Серафим>.

— Большая, если мы хотим вас женить.

<Костик> приманил к себе дракона и посадил его на плечо.

— Мы не хотим! — хлопнул ладонью по буфету <Серафим>.

— Нет, мы очень хотим, — заверил его <Костик>. — Не стучите, разбудите мышат.

<Серафим> почти бегом кинулся к своей раскладушке, плюхнулся на нее, заставив пружины негодующе взвизгнуть, и с головой накрылся пледом.

— Хотите побыть один? — понимающе спросил <Костик>.

<Серафим> потуже замотался в плед.

— Считайте, что нас здесь нет. Мы будем сидеть тихо-тихо, — пообещал <Костик> и запнулся о гору немытой посуды, расколотив пару чашек.

— Уменьшу твоего <Дормидонта> к чертям собачьим, — угрюмо пообещал <Серафим>. — Засуну его в шар, пусть <Симеона Андреевича> жжет.

<Симеон Андреевич>, наблюдавший за происходящим с буфета, яростно замотал головой, расколыхав все свои подбородки.

— Нельзя его уменьшать, он мой! — обиженно воскликнул <Костик>.

— И тебя уменьшу. И в шар, — пообещал <Серафим>.

<Симеон Андреевич> столь же яростно закивал и тут же нырнул за елку, пытаясь избежать встречи с выбивалкой.

— Не надо меня уменьшать, я и так маленький, — возразил <Костик>.

— Думаешь, поместишься? — <Серафим> аж выглянул из-под пледа, чтобы сравнить размеры <Костика> и шара.

— Ваш клубок еще при вас? — спросил <Костик>.

— Зачем тебе?

— Не мне, а вам, если вдруг одумаетесь.

<Серафим> фыркнул и отвернулся. Бережно придерживая задремавшего дракона, <Костик> вышел из времянки и тихо закрыл за собой дверь.

Упрямства <Серафима> хватило секунд на двадцать. Потом он вскочил и кинулся за <Костиком>.

— Слушайте, это жульничество, — с упреком сказал <Костик>, когда <Серафим> догнал его возле самой калитки. — Вы должны были дать мне уйти и только потом бросаться на поиски. Как минимум через час. Мне, может, тоже надо побыть одному.

— Зачем это?

— Ну, во-первых, пожалеть себя, во-вторых, пообижаться на вас, — с самым серьезным видом принялся перечислять <Костик>. — В-третьих…

— Обойдешься, — оборвал его <Серафим>. — <Шагом> марш назад.

— Уменьшать будете?

<Серафим> бессильно закатил глаза и всплеснул руками.

— Хорошо вам, моя жизнь в ваших руках. Что хотите, то и делаете, — проворчал <Костик>, разворачиваясь к времянке.

— А мой рассудок — в твоих безумных ручонках, — ответил <Серафим>. — И что-то ты его ни капельки не бережешь.

— <Неправда>, — возмутился <Костик>. — Я же сразу говорил, идите на чердак, а то вы уже на стенку лезете. У вас чердакозависимость, это не лечится.

— У меня аллергия на огонь, я от него ожогами покрываюсь. Возможно, из-за этого я немного нервничаю в присутствии этого твоего <Дормидонта> и, как ты выразился, лезу на стенку, — с нажимом ответил <Серафим>.

<Костик> скосил глаза на дремавшего дракона и спросил:

— Вы же не запихнете его в шар из-за ваших личных фобий? Смотрите, какой он милый.

— Когда спит, — подхватил <Серафим>.

— Он очень часто спит, — поспешно заверил его <Костик>. И тихо, серьезно добавил: — Не отбирайте его, пожалуйста.

— Да нужен мне твой дракон! — возмутился <Серафим>. — Если бы был нужен, у меня бы давно был собственный.

— Я понимаю, что не нужен, — вздохнул <Костик>. — В том-то и дело. Вот <Симеону Андреевичу>, например, не нужна была саламандра.

— И что?

— У меня была саламандра.

<Серафим> сердито взъерошил свои чудом уцелевшие волосы, потом сказал:

— Мне также не нужны жабы, мыши, ужи и прочие слизни, но они у нас всё же есть. Чем дракон-то хуже?

<Костик> осторожно повел свободным плечом:

— Не знаю… Вы к нему предвзято относитесь из-за книги.

— <Неправда>, — запротестовал <Серафим>, — не из-за книги. Просто всё как-то в принципе…

— Чердакозависимость, — важно кивнул <Костик>. — Идите уже, развейтесь, покопайтесь в трухлявых артефактах…

<Серафим> с сомнением посмотрел на него, нахмурился:

— Иногда ты рассуждаешь почти по-человечески.

— Вы тоже, — успокоил его <Костик>.

— Ладно, черт с тобой, — махнул рукой <Серафим>. — Времянку не сжигать, <Симеона Андреевича> не выпускать.

<Костик> просиял и скрылся за дверью, а <Серафим> резвой газелью поскакал на чердак и упивался там искательством до позднего вечера. Когда он наконец вернулся, обнаружилось, что времянка не только не сгорела, но и приобрела чуть менее захламленный вид. Гора немытой посуды исчезла, пол сверкал чистотой, <Симеон Андреевич> привычно убегал в своем шаре от выбивалки, мышка-мать копошилась со своими детьми в кофейнике, подпоясанный фартуком <Костик> с <Дормидонтом> на плече старательно помешивал какое-то сомнительное варево в медном котле.


— Не знаю, что это, но должно быть съедобно, — сообщил <Костик>, когда <Серафим> брезгливо заглянул в котел. — Попробуйте.

<Серафим> взял протянутую ему деревянную ложку, зачерпнул немного серой вязкой жижи из котла и с тщательно подавляемым отвращением отхлебнул.

— Ну и как? — спросил <Костик>. — Вкусно? Я почти уверен, что те грибы с трухлявого пенька — опята, а не какие-нибудь поганки.