<Серафим> вынужден был признать, что <Костик> мешает. От его постоянной болтовни у <Серафима> уже вяли уши, невозможно было сосредоточиться на поисках. Но это ладно, это еще полбеды. Наибольшее неудобство заключалось в <Костиковой> вездесущести и неиссякающей активности.

Поскольку дом с чердаком должен был быть заброшенным, жил <Серафим> в снятой у соседки времянке. Своему ученику он места не предложил. Во-первых, не хотел тесниться ради надоедливого ребенка и наблюдать его еще и в свободное от работы время, а во-вторых, надеялся, что ежедневные путешествия туда-обратно хоть немного его измотают.

Но запасы энергии у <Костика> были неисчерпаемыми. По крайней мере, так казалось <Серафиму>.

— Вот объясни мне, чудовище, как у тебя хватает сил целыми днями так надрываться? — спросил он однажды. — Не устал?

— А с чего мне устать? Я ничего такого и не делаю, — безмятежно отозвался <Костик>, свисая вниз головой с трухлявой балки. — Зря ты мне не позволяешь ничего трогать, <Сим>, вдвоем бы быстрее нашли.

— Какой я тебе <Сим>! — возмутился <Серафим>, запустив в ученика валенком.

<Костик> непостижимым образом увернулся, соскочил с балки, приземлился на руки, перекувыркнулся, отряхнулся и заметил:

— Я же говорил, со мной это не работает.

— А я не для твоей пользы, а для своего удовольствия, — ответил <Серафим>, метнув в него второй валенок.

— Осторожно, все артефакты расколотишь! — <Костик> поймал валенок, едва не угодивший в зеркало, и с шутовским поклоном подал его <Серафиму>: — Учитель…

<Серафим> сердито отобрал у него валенок и отвернулся.

— Кстати, истинными валенками можно кидаться только по вторникам? — уточнил <Костик>.

— Это обычные валенки, тупица. По-твоему, всё что угодно может стать магическим артефактом?

— Ну, по статусу валенки в моем списке примерно там же, где елочные игрушки, — пожал плечами <Костик>. — Почему бы и нет?

<Серафим> трагически прикрыл лицо ладонью и застонал.

— Да ладно тебе, <Сим>, — примирительно сказал <Костик>.

— <Серафим>, — сквозь зубы процедил искатель.

— <Серафим>, — легко согласился <Костик>. — <Шестикрылый>.

— Да почему шестикрылый-то?

— Ну, как у <Пушкина>: «Ко мне явился шестикрылый серафим».

— «И шестикрылый серафим на перепутье мне явился», бестолочь.

— Достаточно близко к тексту, — отмахнулся <Костик>.

Какое-то время <Серафим> просто стоял, бессильно опустив руки и глядя в сводчатый потолок. Потом глубоко вздохнул и сказал:

— Давай работать.

— Я давно говорю, — горячо поддержал его <Костик>, ныряя в старинный платяной шкаф.

<Серафим> едва успел поймать ученика за шиворот и вытащить обратно.

— Никогда не лезь в шкафы без подготовки, — свирепо прошипел он.

— А что там?

— Вот именно — этого никогда не знаешь, пока не проверишь.

— Ну так я и проверяю, — пожал плечами <Костик>, снова устремляясь к шкафу.

— Стоять!

<Серафим> сгреб <Костика> в охапку, усадил на сундук и велел:

— Сиди здесь и ничего не трогай. Просто наблюдай.

Сам он медленно подошел к шкафу, простучал его по всем граням, бормоча сковывающие заклинания, и только потом осторожно приоткрыл дверь, держа перед собой зеркальце. Со смесью облегчения и разочарования констатировал, что порталов в шкафу нет.

— Осторожнее, как бы бабушкина шуба тебя не покусала, — невинно заметил <Костик>, запустив руку в саквояж, примостившийся возле сундука.

— Да цыц ты, — отмахнулся <Серафим>, внимательно разглядывая поблескивающее зелеными искрами пальто. Неужели невидимка? Повезло…

Пока <Серафим> осматривал остальные вещи, пытаясь разглядеть в них зачатки истинности, <Костик> вынул из саквояжа карманные часы и покачал их на цепочке.

— Не может быть, — сказал <Серафим>, осторожно снимая с полки проеденную молью шляпу. — Пророческий котелок, почти совсем целый! Обычно они набираются сил медленно и наполовину состоят из дыр, некоторые при первом же использовании рассыпаются в труху. Этот, конечно, еще не дозрел, но… Ты что делаешь, балбесина?!

— <Часы> завел, — сообщил <Костик>, протягивая <Серафиму> раскрытую ладонь с лежащими на ней часами. — Представляешь, работают!

— Идиот! — простонал <Серафим>. — Конечно, они работают… Это же <Христофоровы> часы!..

— Да нет, это дедушкины часы, — поправил его <Костик>. — Его звали не <Христофор>, а…

— <Умолкни>, — велел <Серафим>.

<Костик> послушно захлопнул рот, и в тишине отчетливо затикали часы.

— Ну вот, поздравляю, — простонал <Серафим>, вцепившись в свои всклокоченные волосы, будто бы пытаясь вырвать их все разом. — Ты, конечно, не знаешь, что такое <Христофоровы> часы?

— Не-а, но что-то мне кажется, что ты сейчас расскажешь.

— <Христофоровы> часы владеют жизнью своего хозяина. Если вкратце, то ты умрешь, когда они остановятся.

— Ого, — с каким-то неуместным восторгом в глазах сказал <Костик>. — А когда они остановятся?

— Вот в этом всё дело, дурья ты башка. <Христофоровы> часы могут идти хоть несколько сотен лет, и за это время ты не умрешь естественной смертью. Хотя это тебе вообще вряд ли когда-нибудь грозило, — мрачно добавил <Серафим>. — Проблема в другом. Теперь придется надеяться, что часы исправны, беречь их, регулярно заводить… В общем, ты теперь раб часов. Поздравляю еще раз.

— То есть они теперь мои? — уточнил <Костик>, радостно разглядывая часы.

<Серафим> подошел к шкафу и стукнулся об него лбом.

— Эй, <Серафим>, не нервничай, это же не ты раб часов, — утешил его <Костик>.

— Вы.

— Ну, вы. Полегчало вам, учитель?

<Серафим> наконец отлепил лоб от шкафа, повернулся к <Костику> и сказал:

— Будешь заводить часы каждый день. Будешь беречь их. Не ронять, не мочить, в огонь не бросать, молотком не бить. И не терять. Всё ясно?

— <Ясно>, — кивнул <Костик>, рассеянно подбрасывая часы на ладони.

— И не подбрасывать!

— Зануда.

<Серафим> молча отобрал у <Костика> часы, подумал, сунул их ему в карман:

— Не забудь!

— Да не забуду, <Сим>… То есть <Серафим>. Учитель. Ваше величество.

— Ты труп, — покачал головой <Серафим>. — А мне придется искать новый чердак, потому что <Симеон Андреевич> меня вышвырнет.

— А мы ему не скажем, — с готовностью предложил <Костик>. — Зачем нам проблемы…

<Серафим> от перспективы заиметь с <Костиком> общий секрет поморщился, но потом вынужден был признать, что идея здравая.

— Ладно, возвращаемся к работе, — вздохнул он. — Сиди смирно, ничего не трогай.

— Не трогаю, — заверил его <Костик>, по-обезьяньи ловко карабкаясь по опорному столбу и перелезая на балку.

— <Часы>! — завопил <Серафим> и в последний момент поймал серебристый кругляшок, выпавший из кармана неугомонного <Костика>.