***


      <Рейхдар> резко раскрыл дверь и пошел, ориентируясь на звуки. Его раздражали веселые и радостные крики, раздающиеся из спальни <Светланы>. Мужчина холодно улыбнулся. Сейчас он поймает ее с мужчиной, и уж тогда его очередь будет смеяться и издеваться над зарвавшейся девчонкой. Даже интересно на кого пал ее выбор.
      Следующая дверь тоже была резко распахнута. И король встал как вкопанный. Такого он явно не ожидал увидеть.
      Девушка в одной ночной рубашке, достигающей ей лишь до колен с радостными криками и смехом… прыгала на кровати.
      Когда она упала и залилась смехом в очередной раз, король не выдержал.
      — Кх-кх. — Покашлял в кулак мужчина.
      — О, <Ваше Величество>! — Если он думал, что своим присутствием сможет смутить девушку, то он очень ошибся. Она лишь села на кровать, поджав ноги. — А <Вы> чего так рано?
      — Что это сейчас было? — Проигнорировав вопрос, спросил король.
      — Оо. — <Хитро> улыбнулась девушка. — Да я смотрю, вы еврей, раз отвечаете вопросом на вопрос. А это мое утро. Знаете, как это поднимает настроение!
      И она еще несколько раз подпрыгнула.
      — Ну же присоединяйся, только обувь сними.
      — Нет, я воздержусь. — <Презрительно> поморщился король.
      — Вот ты скуучный. — Протянула девушка, поджав полные губки. — А еще и не воспитанный, раз врываешься утром к девушке, даже не постучав. Так чего пришел? Или хотел застать меня с любовником? — И очень хитрый взгляд девушки.
      Король сделал над собой усилие и не смутился. Его холодная и язвительная маска не дрогнула, но <Светлана> каким-то шестым чувством поняла, что угадала, но только хмыкнула.
      — Я пришел сказать, что через два часа уезжаю по делам на пару дней.
      <Светлана> резко посерьезнела.
      — Я с тобой.
      — Нет. Ты остаешься здесь.
      — Нет. Я охраняю тебя, не забыл? Я должна следовать за тобой как тень.
      — Но я не собираюсь ждать, пока ты соберешь вещи!
      — <Ага>. И именно поэтому ты сказал мне об отъезде только сейчас? Но обломись. Все что необходимо у меня уже собрано. Осталось только одеться.
      — У нас не будет кареты!
      — Замечательно, значит я еду верхом! И прежде чем ты скажешь, что у тебя нет лошадей, — хмыкнула <Светлана>, — я скажу, что я поеду на своем коне.
      <Рейхдар> скрипнул зубами.
      — Ты не сможешь долго в седле, а останавливаться ради тебя мы не будем.
      — Значит это только мои проблемы, и их я решу самостоятельно.
      Аргументов у короля больше не было. Он сжал кулаки. А ведь мужчина так надеялся отдохнуть от этой девушки, хотя бы в поездке. Но видно не судьба.
      — Через полтора часа выезжаем, если опоздаешь, ждать не будем.
      Король развернулся и ушел. Девушка лишь хмыкнула. Опять легла на кровать, просмотрела на балдахин. Потом произнесла какую-то непонятную фразу. Появилось сизое облачко.
      — <Жду <Торнадо>> через час в мире созвездия Кассиопеи. Координаты 3.85.67а38.

      Шло уже шесть часов непрерывной тряски в седле. Но если король ожидал стонов, плача и просьбы остановиться, то их он так и не дождался. Наоборот девушка была бодра и весела. Хоть она и была единственной представительницей прекрасного пола в отряде, но в седле держалась даже гораздо лучше, чем мужчины. При этом девушка не переставала щебетать. И если короля это раздражало, то остальным рыцарям наоборот нравилось. Ей было все равно на статусы, что верно и подкупало. А конь <Светланы>, который неизвестным образом оказался уже оседланный у ворот замка, заставлял завидовать даже короля. Большая, мощная, черная зверюга. Мышцы перекатывались под седлом девушки. Шаг плавный. Казалось, <Светлана> даже не управляла им. А густоте его гривы и хвоста могла обзавидоваться даже первая красавица. Вот только смущало что-то короля в этом животном. Но что он никак не мог понять.
      Девушка резко затормозила, и за мгновение стала серьезной. <Светлана> внимательно осмотрела дорогу и лес около нее.
      — Что случилось?
      Отряд замер, так же как и она.
      — У нас гости. — <Спокойно> сказала девушка.
      И действительно на дорогу с двух сторон из леса вышли мужики с оружием и взяли отряд в кольцо. <Воины> короля стали вытаскивать мечи. Но вот только большая часть отряда отошла к разбойникам и ощетинилась на своего правителя.
      — Предательство. — Прошипел <Рейхдар>.
      — Да, <Ваше Величество>, — противно сказал главарь банды, — теперь <Вы> точно умрете! Спастись Вам только чудо может помочь.
      И он расхохотался, ему вторила его шайка.
      «— Слышал? Я твое чудо. А ты меня не ценишь. И брать с собой не хочешь.» — Раздался насмешливый голос <Светланы> в голове <Рейхдара>.
      — <Вы> все здесь трупы! — Продолжил мужчина. — Хотя девчонка красивая, если хорошо попросишь, ласково, то может и выживешь.
      <Светлана> еле слышно фыркнула. А король схватился за меч.
      — Оставь. Здесь как минимум 14 стрелков с луками и арбалетами. Быстро из тебя ежика сделают.
      — Девчонка права. Вот только их 15.
      — <Мда>? И где же он? — Девушка повертела головой. — <Ага>, все, увидела.
      И она начала спускаться с коня. К слову сказать, этими животными обладали лишь спутники короля. Разбойники же были пешими. Но хорошо вооруженными. А это значит, что это наемники. Их было много, даже не считая лучников. А вот гвардия короля уменьшилась в разы, если до этого их было 50, то, сейчас не считая, девушки 23. Они просто задавят массой.

      — А ты мне понравился. — <Вздохнула <Светлана>>, обращаясь к одному из рыцарей.
      — Ты не должна была быть здесь. Но ты все еще можешь перейти к нам, и даю слово, никто тебя не тронет.
      — Слышали? Желающие еще предать короля есть? <Вы> смотрите, это разовая акция. — <Насмешливо> парировала <Светлана>
      Но оставшиеся воины лишь сильнее сжали мечи, они были преданы короне.
      «— Слушаться меня, как родную маму.- Раздалось в головах рыцарей и короля. — Первая группа снимает стрелков, вторая прикрывает первую, третья идет в атаку и три человека охранять короля. И самое главное за пределы круга никому не выходить, если жить хотите! Этот щит не пробьет ни стрела, ни магия, но за пределами вы трупы.»
      И полыхнул круг ярко зеленого цвета, внутрь которого попали и наемники.
      — Она маг! — <Крикнул> один из наемников.
      «— <Магов> беру на себя. И да. Когда все закончится, <Ваше Величество>, я хочу чтобы <Вы> при всех сказали, что я Ваше чудо.» — <Хихикнула> девушка и началось.
      <Воины> делали то, что было приказано. Но противников для них было очень много.
А вот <Светлана> особо цифрами не заморачивалась. Она словно превратилась в тень. Без оружия, девушка мастерски сворачивала шеи, ломала кости. Она была очень быстрая, ее движения были неуловимы, и больше 12 секунд она ни на кого не тратила. Но особенно удивил конь девушки. Король, наконец, понял, что его смущало в этом животном. Как ни удивительно, но <Торнадо> рвал острыми зубами противников, которые посмели напасть на его хозяйку, и оставлял борозды от когтей.
      Щит делал свое дело. Ни одно заклинание, ни одна стрела так и не проникли в круг. Да и девушка сдержала слово. Она вошла в отряд наступления и, плюнув на щит, вышла за его пределы. Уже больше половины магов были мертвы. Они даже не успевали понять, что происходит. Эти смертники били магией по своим же, не попадая по девушке. Стрелы, посланные в нее, пронзали наемников. Сейчас их численность была минусом. А вот когда в руках <Светланы> появились клинки, наемники стали падать пачками. Нет, их подготовка была на высоком уровне. Они не отставали от личной гвардии короля по силе и мастерству. Но со <Светланой> они и рядом не стояли. В этом мире не было <Охотников>, зато <Охотницей> была <Света>. Но даже при всей своей силе и волшебной коняшки, отряд короля стали оттеснять к границам круга, но убитых пока не было.
      Раздалась трель соловья. Если бы присутствующие были эльфами, они бы поняли, что сказала девушка: ≪ <Леший>, мать твою, если ты сейчас же не снимешь с деревьев этих Ворошиловских стрелков, то япсихану! И не факт, что твой лес это выдержит! ≫
      И тут началось нечто странное. Деревья ожили, и стали помогать убивать наемников.
      » — <Главаря> не трогать! "
      Но тут произошло непредвиденное. Кто-то либо вытолкнул короля за пределы круга, либо он сам в азарте перешагнул черту, но последний из лучников спустил тетиву.
Девушка успела оттолкнуть короля, но стрела попала ей в плечо. Она зашипела. И навстречу стрелку полетел метательный нож. Раздался хрип и наемник рухнул вниз с ножом в горле.
      — <Торнадо>, охранять! — <Рыкнула <Светлана>> и одной рукой за шкирку зашвырнула <Рейхдара> обратно в круг.
      <Конь> кинулся к мужчине. Но уже все нападающие оказались убиты. Кроме главаря. <Рыцари> даже своих не пощадили.
      Мир замер. Девушка шла по направлению к наемнику. Даже невооруженным глазом было видно, как вокруг нее дрожит воздух, от той силы, которую она еле сдерживала. Лес замер. Деревья в страхе вернулись на место. Люди тоже замерли, они подсознательно чувствовали исходящую опасность.
      — Я сама допрошу его. <Ласково>. — Прошипела девушка, глядя на главаря.
      — Ты ранена! — Остановил ее король.
      Даже не замедляя шага и не морщась, <Светлана> вырвала стрелу вместе с мясом. Хлынула кровь, но казалось, Охотница даже ничего не заметила.
      — Я ничего вам не скажу! — <Презрительно> сказал единственный выживший.
Удар ногой по челюсти заставил его упасть и два клинка пронзили плечи, приковал его к земле. Раздался душераздирающий крик.
      — И не надо. Будь добр, сдержи свое слово и молчи как можно дольше. — Прошипела наемнику прямо в лицо <Светлана>.
      Потом она резко встала. Прикрыла глаза, вздохнула, улыбнулась и уже перед окружающими была прежняя <Светлана>.
      Вот только от этого безопаснее не стало.
      — Знаешь, ты один из немногих, к которым я испытываю чистые эмоции. — С удивлением сказал девушка, оглядывая смертника.- Но могу тебя поздравить, ты будешь первым из этого списка, кто умрет.
      — Поздравить! — Взвизгнул несчастный.
      — Да. — <Ласково> сказала девушка, доставая из воздуха какие-то острые предметы. — Просто остальные умаляют о смерти, но они слишком ценные, чтобы я была так расточительна. А поэтому…
      <Выпад> рукой и одно из ребер несостоявшегося убийцы оказалось вырванным и отброшенным в сторону. Ужасный вопль, но мужчина все оставался в сознании. Девушка облизать окровавленные пальчики.
      — Хм. 3 отрицательная. — Задумчиво сказала <Светлана>. — А из всех органов, только сердце нормальное… Впрочем, это хорошо.
      — Отпусти меня, сука!!! Я ничего не скажу! — <Хрипло> сказал наемник.
      — М-да. А воспитанию тебя не учили. Но ничего, это поправимо. — Резкий удар кинжалом и у несчастного, посмевшего оскорбить девушку, уже не было руки. Она отлетела в противоположную сторону. От его крика хотелось закрыть уши. — Ко мне надо обращаться госпожа или на крайний случай <сиелла>. <Все-> таки я из благородных. И да, прости, что я так топорно работаю.
      А затем она просто посмотрела в глаза наемнику.
      — Знаешь, а ведь вместо тебя должен был быть тот гад, что стрелял в моего короля…
      У того пошли судороги. Мужчина начал кричать. Изо рта, глаз и ушей у него потекла кровь. <Крик> перешел в ультразвук, с перерывами на бульканье. Кровь выходила из организма, разрывая ткани.

      — Прошу, умаляю, хватит. Я все скажу! — <Хрипло> с перерывами на вой сказал наемник.
      <Рейхдар> наконец пришел в себя. И резко развернул девушку к себе.
      — Успокойся, <Светлана>.
      И вздрогнул, заглянув в ее глаза. Она была бледная, а в глазах клубилась тьма, где на глубине пульсировали алые всполохи.
      Увидев страх мужчины, девушка сморгнула и вернула глазам зеленый цвет.
      — Мы сами поговорим. — <Твердо> сказал король.
      Девушка поджала губки.
      — Это моя игрушка. Я заслужила.
      — Но так мы ничего не узнаем. С твоими методами спрашивать.
      — Нормальные у меня методы. Меня брат учил! И видишь, работает же. А то вы с ним до ночи возиться будите, а я за пару минут…
      — Дальше мы сами. — Так же твердо ответил <Рейхдар>.
      Послышался стон.
      — Пожалуй, разбойник на вас. — <Криво> улыбнулась <Светлана> и пошла к раненому рыцарю, которого не заметила в порыве злости. — А этого все-таки мне оставь, когда допросите.
      Вокруг раненого уже собрались рыцари.
      — Отойдите.
      Мужчина был ранен кинжалом. Оружие торчало у него в животе.
      — Чшш. — Сказала девушка и ласково провела рукой по мокрому лицу мужчины. Он тяжело дышал. Но после нежного касания рыцарю стало легче.
      — Я сейчас вытащу оружие. Потерпишь?
      — Я опытный и сильный воин. — <Криво> улыбнулся молодой рыцарь.
      — В этом даже не сомневаюсь.
      Она выдернула кинжал. Парень что-то промычал сквозь зубы. Хлынула кровь. <Светлана> одной рукой прижала рану, а другой стала разрезать кожаный доспех. Когда дело было сделано, к девушке протянулась сучковатая рука:
      — Приложи эти травки к ране, госпожа. Они остановят кровь.
      — Спасибо, <Леший>. — Даже не посмотрев на хозяина леса, девушка приложила травы.
Оторвав у себя подол рубашки, которая теперь не прикидывала плоский живот, она перевязала рыцаря.
      — Нам надо в дом. Там я смогу зашить рану.
      <Рыцари> отводили взгляд от девушки.
      — <Вы> чего? — Поджала губки <Светлана>.
      — Прошу, убейте меня! Не отдавайте ей! Я сказал все что знал! Умоляю, проявите милосердие! — Послышался плач наемника, из него уже вытащили кинжалы, и он стоял на коленях перед королем. <Светлана> резко обернулась на звук. Но не успела. <Рейхдар> поднял арбалет.
      Раздался свист стрелы. Король пристрелил последнего наемника.
      — Ты что сделал! — Взвизгнула девушка. — Ты же мне его обещал.
      — Мы только потеряем на него время. — <Сухо> ответил король.
      — Но в сердце- то зачем стрелять! Это был единственный здоровый орган. Он бы спас как минимум одного человека!
      Но крик души так и не был услышан.
      — Где-то здесь есть хижина знахарки… — Сказал <Рейхдар> и подошел к <Светлане>, стараясь не смотреть на голый живот девушки. — Покажи плечо.
      Потребовал <Рей>.
      <Светлана> лишь дернула здоровым плечом.
      — Все нормально. На мне как на собаке все заживает. Но вот ему, — кивок в сторону рыцаря, — нужна помощь.
      — Я знаю о ком <Вы>. Госпожа, я открыл проход. — Влез в разговор <Леший>.
      — Вот и отлично! — Девушка, пока король не очухался, с легкостью запрыгнула на вороного жеребца. — Поехали. Чего стоим? И аккуратней с парнем.
      — Далеко до места? — Поинтересовался <Рейхдар> у <Лешего>.
      — Минут 20… — Задумчиво почесал крючковатый нос <Леший>.
      — Втяни когти. — Прошипела девушка в ухо <Торнадо>. И конь действительно быстренько втянул когти в копыта и спрятал клыки.
      — <Выдвигаемся>. — Приказал король и все повскакивали на лошадей.
Раздалась трель соловья: ≪ Трупы убрать. Можешь их хоть волкам отдать. Да. Отдай волкам. ≫
      — Как прикажете, госпожа. — Склонился в поклоне хозяин леса.
      Окружающие смотрели на это с явным удивлением, но молчали.
      Они поехали по тропинке, открытой <Лишним>. Все молчали, каждый был сосредоточен на своих мыслях. Особенно серьезной была <Светлана>. Хоть в седле она и сидела идеально, но плечо давало о себе знать. И очень сильно знать. К ее удивлению рана не собиралась затягиваться. Она скрипела зубами, но молчала. Хотя боль была невыносима.
      » — Кто ты? " — Постучался к ней в сознание король. Девушка промолчала. — " Не надо делать вид, что ты ничего не слышишь.»
      — А что ты хочешь услышать? А. Догадываюсь. Ну, тогда сразу всем все объясню. Я — человек!
      — Сомневаюсь. Лешие славятся своим неповиновением. А тут помощь смертным, которые ему должны быть безразличны. И сейчас я не спрашиваю, к какой расе ты относишься. Сейчас спрашиваю, почему так получилось. Особенно если учесть, что ты дерешься даже лучше мужчин… — Холодный испытующий взгляд короля. А все остальные превратились в слух.
      — Не все ли равно кто я? — Такой же холодный презрительный взгляд. — Главное, что я держу слово и <Вы>, <Ваше Величество>, все еще живы! И да. Прошу заметить, я все еще помню, как меня не хотели брать с собой. И так, к слову, всегда, пожалуйста. Обращайтесь.
      И девушка дернула поводья. <Торнадо> быстрыми, но при этом мягкими скачками понес вперед.
      — Знаете, <Ваше Величество>, а она права. Лично нам все равно кто она такая. Все и так подозревают, что она не из этого мира. Очень уж от наших барышень отличается. Но сегодня она нам всем спасла жизнь. — К королю подъехал его лучший друг, а по совместительству и глава отряда.

      — Уж ты-то не начинай. — Поморщился король.
      — Что именно?
      — <Ваше Величество>. — Противно передразнил <Рейхдар>.
      Начальник охраны лишь хмыкнул в усы.

      Вскоре они подъехал к аккуратной деревянной избушке. Их уже ждали. Старушка осмотрела рыцарей и увидела раненого.
      — Его в дом. — Скомандовала женщина.
      Ей подчинились.
      — А где девушка? — Поинтересовался король
      — <Светочка>-то? Она на заднем дворе чистит своего вороного.
      — Она ранена!
      — Я не видела раны… — Задумчиво произнесла женщина и скрылась в избушке следом за больным.

      Король спрыгнул со своего коня и твердой походкой направился к <Светлане>. Девушка чистила <Торнадо>. <Рейхдар> подошел к ней и развернул к себе.
      <Светлана> посмотрела на него с вызовом, но с неизменной улыбкой на губах. Явно было видно, что она все еще злится. <Рей> оглядел девушку. На плече уже не было крови. Король усмехнулся и рукой надавил на больное плечо, глядя в глаза <Светланы>.
      Глаза девушки расширились, зрачок практически полностью закрыл радужку, губы сжались, но улыбка так и не спала с лица, стала только вымученная, заходили желваки, но, ни единого звука так и не вырвалось. Зато на «чистой» рубашке появилось красное пятно.
Король, недолго думая закинул девушку на плечо и понес к входу в избушку.
      — Ты что творишь! — Маленькие кулачки забили по широкой спине. Но мужчина продолжил невозмутимо нести девушку. Где-то язвительно заржал <Торнадо>.
      — Пусти немедленно! Со мной все в порядке!
      — Я так не думаю. — <Сухо> произнес король.
      Находящиеся рядом рыцари внимательно смотрели на происходящее. Глава охранной службы усмехнулся в усы:
      — И все-таки эта девочка заставила нашего короля к себе привязаться.
      Тем временем эта девчонка продолжала кричать и очень активно вырваться:
      — Никто, слышишь, никто не смеет меня лечить! — <Светлана> перешла на визг, но <Рейхдар> даже не поморщился.
      Возле порога <Рей> спустил девушку и начал подталкивать к двери, но она каким-то образом вырвалась и рванула в противоположную сторону. Король тоже оказался шустрым и перехватил <Светлану> за талию, притянул к себе. Ее попытки вырваться результат не принесли.
      — <Рейхдар>, отпусти девушку. — <Строго> сказала знахарка, которая видимо, ходила за травами.
      Король нахмурился, продолжая держать <Светлану>.
      — Я кому сказала! — Прикрикнул женщина, и король повиновался.
      Девушка отпрыгнула от <Рея>.
      — Послушай, <Светочка>, — мягко сказала женщина, — я понимаю, что ты не доверяешь мне. Но рану надо обработать и ты не хуже меня это знаешь. Я же даю слово, что не причиню тебе вреда.
      Девушка задумалась. Было видно, что она не особо горела желанием идти, хотя и понимала, что это действительно необходимо.
      — Если не пойдешь сама, я тебя туда отнесу. — <Мрачно> пообещал мужчина. — И поверь, против никто и слова не скажет. И вообще, хватит вести себя как маленький ребенок.
      Свет фыркнула и гордой походкой молча пошла в избушку. На пороге толкнула <Рея>, задрала носик и прошла вглубь хижины. Женщина лишь понимающе улыбнулась.
      — Зря ты, <Светочка>, последнюю магию на того пацаненка использовала. Ты же именно поэтому регенерировать не можешь, верно? — Раздалось в глубине домика. <Рейхдар> замер и прислушался.
      — Да. Но если бы я этого не сделала, он бы умер. Кстати, как он? Помощь нужна?
      — Нет, с ним уже все в порядке. Ты отлично постаралась. <Вылечила> внутренние органы, мне осталось лишь зашить.
      — Хорошо.
      Больше ничего не было слышно.
      <Рейхдар> пошел распоряжаться на счет привала. Знахарка позволила остаться в доме лишь раненому и <Светлане>. Остальным предстояло спать за пределами дома.
      Королю было не хорошо. Можно даже сказать, что стыдно. Он никому не говорил, что однажды у них зашел разговор по поводу отношения к людям:
      ≪ — Так получается, что ты относишься к людям, как к игрушкам. — Констатировал мужчина, переставляя шахматную фигурку.
      — Мы все являемся, чьими-либо игрушками. — Пожала плечами девушка. — А не использовать тех, кто готов к этому — глупо.
      — Ты хочешь, сказать, что ставишь себя выше других и считаешь это правильным?
Было явно видно, что король с этим явно не согласен и воспринимает все в штыки.       <Светлана> лишь рассмеялась.
      — <Рейхдар>, по хорошему, это я должна внушать тебе про демократию, толерантность и права человека. Но никак не ты! Но раз мы затронули эту тему… — В руках девушки из воздуха появилась книга. Полистав ее, она остановилась на какой-то странице.
      — Посмотрим, пять лет назад ты приказал сжечь целый город.
      — В том городе царствовала чума, и если бы я не приказал это сделать, то эта зараза распространилась бы по всей стране.
      Девушка хмыкнула. Еще полистала книгу.
      — Три года назад ты повысил налоги и больше половины крестьян погибли.
      — Нам угрожала война. Это было необходимостью. Эти средства ушли на оборону страны.
      — Два года назад ты убил больше сотни человек при всей толпе, обвинив их в нападении на корону и измене.
      — Они хотели убить меня.
      — А с чего ты взял, что твоя жизнь дороже их? — Хитрый взгляд и шахматная фигура была передвинута.
      — Я король.
      — Ты человек. И для всех ты убийца и тиран. Из-за тебя погибли тысячи людей. Никто не вспомнит, что ты спас армию и страну. Никто не вспомнит, что благодаря твоей реформе, повысился урожай. Зато все будут помнить, как ты казнил «невинных» людей. Как, из-за налогов, во многих домах не было даже хлеба. Неважно, что ты делаешь и даже какой результат не главное. Ты король и никогда не оправдывайся. Люди помнят только плохое, а хорошее очень быстро забывается. Поэтому жизнь действительно стоит считать увлекательной игрой, где ты в любой момент из короля можешь превратиться в пешку и наоборот. Народ гораздо глупее, чем мы себе представляем. — Девушка передвинула пешку. — Шах и мат, <Ваше Величество>.

      Король с удивлением посмотрел на шахматную доску. И понял, что проиграл. И не только партию.
      — И, что самое интересное, все это ты знал и без меня. — Девушка встала из-за стола. — А на счет игрушек… Так проще. Разочарований меньше. ≫
      А сейчас он видел жестокость, с которой <Светлана> собиралась расправиться с тем наемником. Он даже слегка испугался. Но <Рейхдар> совсем не обратил внимания на то, что вся его команда жива. Из раненых только <Леон>, которого относительно подлечили, и <Светлана>, которая подставилась, спасая ему жизнь. А ведь она была права. Считать всех игрушками проще. Разочарования меньше. Он же доверял своему отряду до конца. А вот как вышло…
      Когда лагерь был готов, король зашел в избушку поинтересоваться здоровьем девушки и его стражника. <Светлана> сидела на кровати. Знахарка как раз заканчивала ее перевязку. Девушка сидела, как <нахохлившийся воробушек>, и исподлобья смотрела на вошедшего. Женщина потрепала по голове <Свету>.
      — Пошли, <Рейхдар>, нам с тобой поговорить надо. А ты, <Светочка>, отдыхай и набирайся сил.

      — Тебя что-то тревожит, сынок? — Женщина коснулась плеча своего крестного сына. — Ты так давно не появлялся…
      — Просто… — <Рейхдар> прикрыл руками лицо и глубоко вздохнул.
      Они сидели на кровати знахарки. Женщина гладила своего крестника по голове.
      — Я хотел к тебе приехать, но все кто рядом со мной- умирают. А ты единственный мой самый близкий человек.
      — Ну- ну. Я все понимаю. И очень рада, что ты, наконец, навестил меня. Правда, при таких обстоятельствах… К тому же мне кажется, что ты уже не одинок. Пусть это ты пока и не понимаешь…
      Король тяжело вздохнул.
      — Сегодня я должен был умереть. Но меня спасли. Спасла <Светлана>. А я, я так плохо с ней говорил, обвинял. Я даже испугался, когда она начала допрашивать того наемника.
      — Ну- ну, милый. Все мы, когда злимся, не контролируем свои эмоции.
      — Да. Ей действительно было на что злиться. <Все-> таки ее ранили.
      — Знаешь, мой мальчик, мне кажется, она злилась не из-за своего ранения. Но пожалуй пропустим эту тему, лучше расскажи как ты?

      Скрипнула дверь. Знахарка зашла в комнату, которую она выделила <Светлане>. Окна были открыты. Сквозь стекла мягко светила полная луна. В ее отблеске блеснула сталь, и возле горла знахарки появилось лезвие клинка.
      — Это я, госпожа. Прошу прощения за столь поздний визит.
      Голубую сталь убрали. Женщина зажгла свечу и повернулась к своей гостье.
      — И чем же я обязана столь позднему появлению? — Холодный взгляд зеленых глаз, заставил женщину поежиться.
      — Я хотела поговорить, госпожа…
      — Что ж, — насмешливый взгляд, — прошу, присаживайтесь. Но прежде чем <Вы> начнете меня расспрашивать, я задам вопрос. <Вы> меня узнали. Как?
      — Госпожа очень красива.
      — На свете много красивых девушек.
      — Да. Но не все являются Ходящими Между Мирами да и к тому же <Охотницей>. Простите, но в лесу явственно чувствовалась <Ваша> магия. К тому же <Светлана> настолько редкое имя… Перечислять другие <Ваши> достоинства и титулы, думаю не нужно, <Ваше <Высочество>>. — И низкий поклон.
      — Да. Я думаю, действительно не стоит. — Задумчиво протянула девушка, накручивая каштановый локон на палец. — Так о чем <Вы> хотели со мной поговорить?
      — Не поговорить, а попросить, Вас, госпожа.
      — Хм, даже так. Ну чтож. Излагайте. — Девушка села на кровать и скрестила ноги.
      Она выглядела величественно даже в той простой деревенской одежде, которую ей выдали. Гордая осанку, поднятая голова и взгляд, который казалось, смотрит прямо в душу. Даже мельком взглянув можно было понять, что перед ним титулованная особа.
      — <Вы> же уже знаете, госпожа, что происходит и кто так сильно хочет смерти <Рейхдару>? — <Светлана> величественно кивнула. — Прошу Вас, госпожа, — знахарка рухнула на колени перед девушкой, — спасите моего крестника! Умаляю!!!
      Охотница молчала и отстранено смотрела на женщину, которая сейчас валяется у нее в ногах. Может когда-то она бы потребовала встать, может когда-то она и испытала хотя бы сострадание или на крайний случай презрение, но сейчас… Сейчас, да впрочем, уже много лет она ничего не испытывала. Ни каких чувств, никаких эмоций. Только воспоминания.
Воспоминания о том, что хорошо, а что плохо. И то, как она реагировала. Хотя со временем и с общением с братьями воспоминания становилось все более расплывчатыми. С одной стороны это было хорошо. Ведь она сама сделала выбор. Так не больно. Так эмоции не мешают. Но с другой… С другой ей казалось, что она упускает нечто очень важное. Но особенно тяжело было, когда она эти эмоции испытывала. Ритуал был не завершен, поэтому и случались подобные осечки. А когда они накатывали, контролировать их было очень сложно. Потому что эмоции были в 1000 раз сильнее, чем она была способна испытать до обряда. Будь то любовь или ненависть.
      Но в обоих случаях девушка смогла найти в себе силы контролировать их. Хотя иногда и срывалась. Зато все оставались живы. Даже те, на которых <Принцесса> злилась. Правда, после общения с ней они умоляли даровать им смерть…
      Со временем грани добра и зла стали стираться. И даже не смотря на то, что девушка обладала светлой магией, но потихоньку и она стала вытесняться темной родовой. И тогда <Светлана> испугалась. Ей стало казаться, что она начала терять себя. Поэтому-то она и отправилась путешествовать по мирам. И вести себя так, как вела еще до ритуала, в надежде, что хоть что-нибудь вспомнит. <Вспомнит> свои чувства. И иногда это получалось. Но давалось это с огромным трудом.
      А чтобы не потерять свою человечность, свою светлую часть, <Светлана> пыталась помогать по мере сил и возможности. А заодно преследуя свои интересы. Хотя девушка прекрасно понимала, что выше сказанное лишь отговорка.
      — Хорошо. Все равно пока я не собиралась его убивать… И да, встаньте уже.

      — Спасибо Вам, госпожа. — Знахарка поднялась с колен. — Теперь я могу спокойно отойти в мир мертвых.
      — Что?! — Очнулась <Светлана> и подскочила с кровати. — <Вы> не можете! <Вы> единственный живой и близкий человек для <Рея>. Он сломается! <Вы> нужны ему!
      — <Вы> ошибаетесь, госпожа. — <Мягко> улыбнулась женщина. — Я уже не единственный человек. Пусть этого он сейчас и не осознает. Но со временем мой мальчик поймет, что рядом с ним находится самое прекрасное существо во всех мирах вместе взятых.       Единственное, о чем я молю <Богов>, чтобы он понял это не слишком поздно.
      — Я не могу позволить Вам так уйти из жизни.
      — Я устала, я устала прятаться и бояться. Это мой выбор, выбор который никогда не примет мой сын, но который можете принять и понять <Вы>, госпожа.
      Девушка молчала. Она понимала как тяжело королю. В 18 лет погибла мать, рожая сестру, которая прожила всего два месяца. Через год погиб старший брат, а еще через два случился несчастный случай с его отцом, а через месяц и с дядей. В возрасте 21 года <Рей> взошел на престол. А дальше ему пришлось поднимать государство. И в этом он добился не малых успехов. Но вот гибель близких людей сильно пошатнуло его.
      <Светлана> понимала, насколько ему будет тяжело и поэтому почему-то не могла позволить этой женщине умереть. Девушка посмотрела на свою руку и сняла одно из колец, протянула женщине.
      — С этой побрякушкой можете больше не бояться и не прятаться.
      — Спасибо, госпожа! — Руки знахарки задрожали, когда она взяла кольцо, а глаза заблестели от нахлынувших слез.
      Девушка лишь отмахнулась.
      — Госпожа, <Ваша> рана еще открыта. У Вас не получается регенерировать из-за нехватки магии, верно?
      <Светлана> поморщилась. Если бы не этот чертов ограничитель, то она бы уже была здорова. А так вся магия ушла на поддержание круга и лечения всего отряда, пусть это и не было заметно.
      — Здесь рядом есть сильный источник…
      Девушка кивнула и пошла к выходу, затем резко остановилась.
      — Вот почему? Почему я всегда помогаю почти сломавшимся, отчаявшимся, несчастным людям?
      — Может, этим самым <Вы> пытаетесь спасти саму себя? Ведь по-хорошему, не обижайтесь, госпожа, но <Вы> не сильно отличаетесь от них. Я чувствую <Вашу> боль и страдания. Помогая им, <Вы> ждете помощи себе…
      — Может <Вы> и правы…
      <Светлана> щелкнула пальцами, и вместо деревенских лохмотьев на ней было белоснежно, легкое, невесомое платье.

      Девушка вышла из избушки и куда-то пошла. Король, который в это время вышел из своей палатки, заметил <Светлану> и решил проследить. Пару раз девушка останавливалась, прислушиваясь, но <Рейхдар> успевал замереть.
      Так они шли не долго. Вскоре перед ними появилось чистейшее озеро. Над ним сверкала огромная луна, создавая на зеркальной глади лунную блестящую дорожку. <Светлана> сняла обувь и пошла по направлению к озеру. Пока шла, в траве просыпались светлячки. Было очень красиво.
      И тут она начала петь:
В море далеком
В краю неизведанном
Остров из дивного сна.
Там на яву оживают легенды
Там шар невесомый
Удержит волна.

Я побегу волною
И остров мечты открою
Там суждено судьбою
Встретиться нам.
Я побегу волною
И стану твоей мечтою
Зовет тебя за собою
Бегущая по волнам.

      Вода в озере поднялась. Девушка сделала шаг и пошла по воде, а дойдя до центра начала танцевать. Легко, невесомо. Для <Светланы> это было просто хореография с элементами балета. Но <Рейхдар> никогда не видел, ни подобных танцев, ни подобной песни. Он даже взгляда не мог отвести. Стоял как мальчишка, прячущейся за деревьями.
      А танец действительно был прекрасный. Каждое движение девушки заставляло воду подниматься вверх, окутывает тоненькую фигурку, а затем разлетаться брызгами. Иногда тоненькие струйки поднимались вверх и перелетали над головой девушки. А после так вообще стали танцевать вместе с ней, под тот ритм, под который пела девушка.

Пусть о любви
Вольный ветер расскажет
Прошепчет морская вода.
Пусть верный путь
Звезды с неба укажут
Я буду рядом и буду всегда.

Я побегу волною
И остров мечты открою
Там суждено судьбою
Встретиться нам.
Я побегу волною
И стану твоей мечтою
Зовет тебя за собою
Бегущая по волнам.* (МакSим «Бегущая по волнам»)

      Когда песня закончилась, девушка погрузилась в воду, чтобы уже через минуты вынырнуть. <Светлана> вышла на берег, села на траву и стала любоваться луной. Озеро к тому времени успокоилось. Девушка подергала цепочку на ноге. Но та сидела плотно. <Светлана> тяжело вздохнула.
      Что-то за спиной хрустнуло. Она резко развернулась, но никого уже не было. Принюхалась. Ночная свежесть мешала распознать запах, но тонкий аромат одеколона она все- таки унюхала.

      — Где <Вы> были, <Ваше Величество>? — Когда король вернулся, спросил его начальник службы охраны.
      — Воздухом дышал.
      Мужчина лишь хмыкнул.
      — Я собственно чего хотел сказать. Мои ребята может, и не обратили внимания, но… — Мужчина протянул рубаху, изрубленную со спины. — Я точно помню эти удары, <Рей>. По-хорошему я не должен был выжить… Но на мне, ни царапинки.
      — Хочешь сказать, это <Светлана> исцелила?
      — Только у нее в отряде была магия, не считая Вас. Но я сомневаюсь, что это сделали <Вы>.
      — Но это магия <Высшего> порядка!
      — Как и круг, и те деревья.
      — Я тебя понял. Прошу об этом больше не распространяться.

      Утро начиналось весело. По крайней мере, так думала <Светлана>. Новый чистенький и красивый верховой костюм. Да и рана полностью затянулась. К тому же тому парню она смогла помочь. Он очень удивился, когда на себе даже шрама не увидел, по этому поводу он сильнее всего расстроился. Ей было очень забавно наблюдать за его растерянностью.
И уже после плотного завтрака она с гордостью объявила, что они полностью здоровы и могут продолжать движение. Не забыв похвалить при этом знахарку, чей профессионализм помог им так быстро встать на ноги.

      Но сесть на коней они не успели.
      — <Светлана>. — При всем отряде позвал король девушку.
      Его стальные глаза метали молнии, да и сам хоть и казался все таким же холодным, но чувствовалась его некоторая нервозность.
      — Да что я опять не так сделала! Вроде же еще рано! — Возмутилась девушка, подходя к толпе мужчин, седлающих коней.
      — <Светлана>… — Начал король.
      — Ооо. А чего так официально?
      — Так, а ну не перебивать меня! — Не выдержал <Рейхдар>, прикрикнув.
      — <Все-все>, слушаю. Вещай! — Девушка явно веселилась. <Все-> таки она знала, что сегодня за ней грешков пока не водилось. Да и одеколон она узнала.
      — <Светлана>, — вздохнул <Рей>, набираясь сил, потом махнул головой и прямо посмотрел на девушку, которая столько времени так удачно прикидывалась наивным, шкодливым ребенком, — я хочу сказать, что <Вы> мое чудо.
      Но это было сказано с таким лицом… Девушка скептически осмотрела присутствующих, особенно короля. Все ждали реакции.
      — М-да. Ты бы хоть моську попроще бы сделал. А то у меня такое чувство, что ты меня прибить хочешь…
      Король скрипнул зубами. Положения спас начальник Охраны.
      — <Рейхдар> хочет сказать, что мы все считаем Вас нашим чудом. Если бы не <Вы>, мы бы были уже мертвы.
      И отряд резко ударил правым кулаком по левому плечу и сел на одно колено. Король лишь ограничился той же рукой и поклоном, в котором замер. Все ждали.
      Девушка молчала. Эта картина была ей очень знакома. Воспоминания накатили, а затем и эмоции. Судорожный вздох.
      — Встаньте, господа! Я рада, что сражалась с вами плечом к плечу и благодарю за службу. — <Воины> встали. — А что на счет тебя… — <Светлана> подошла вплотную к королю. — Мне очень приятно слышать, что я Ваше чудо, но… — Она приблизилась к уху короля, правда для этого ей пришлось встать на цыпочки. — Если <Вы> продолжите следить и подглядывать за невинными девушками, то я буду плохо о Вас думать. — И уже громко. — Ну, или очень хорошо думать.
      И хитро взглянула на <Рейхдара>, подмигнув и показав кончик языка. Вскочила на <Торнадо>.
      — Только Вас ждем, Вашество. — Прокомментировала <Светлана>.
      И отряд двинулся дальше.