      Прошло трое суток и оба мужчины выписались из больничного крыла. <Джей> после выписки, как ни в чем не бывало, завалился в комнату <Стефана> и <Рея>.
      <Реймонд> внимательно посмотрел на гостя, а потом холодно обронил:
      — Я против.
      <Стефан> с недоумением перевел взгляд на своего соседа, а <Лир> лишь хмыкнула.
      — <Рей>, зайка. — Проворковала девушка, так же наблюдая за гостем. — Твое мнение конечно важно. Но ты, же сам знаешь, что такое принцип большинства.
      <Рей> тяжело посмотрел на <Лириэль>, которой видимо очень нравилась реакция парня.
      — Почему именно здесь?
      — Тут будет наша база. А искать другое место мне банально лень. Так что смирись. — С несколько гаденькой улыбочкой объяснила девушка.
      — Ты в курсе, что это не справедливо. — Не меняя спокойного тона, поинтересовался парень, не отрывая стальных глаз от девушки.
      — В этом мире нет справедливости. Смирись. — <Философски> пожала плечами та.
      — А о чем вы вообще? — Недоуменно спросил <Стефан>, с непониманием глядя то на одного, то на другую.
      — О том, что <Джей> будет жить с нами.
      — Прям как о какой-то собачке говоришь. — <Обронил <Джейкаб>> и присел на стул, оперевшись на спинку локтями. — Могла бы и у меня спросить, чего хочу.
      — Хочешь жить в бараке? — Удивленно приподняла брови девушка.
      — Нет.
      — Вот и славно. Дверь видишь? — <Лир> выразительно кивнула на дверь ее комнаты.       — Зайди, разрешаю.
      Парень поднялся и открыл предлагаемую ему дверь. За ней, вместо уже привычной комнаты, красовался довольно длинный коридор, пол которого устилала красная ковровая дорожка. А по бокам красовались две двери.
      — Твоя та, что справа. — <Бросила <Лир>>, с интересом наблюдая за действиями мужчины
      <Джей> принюхался и аккуратно преступил порог. Пол под ногами так и оставался твердым и прочным и убегать из-под ног не собирался, а потому <Джей> сделал несколько шагов, после чего распахнул предлагаемую ему дверь. А когда увидел комнату, пораженно ахнул.
      — Но как?
      — Как что? — Раздалось за спиной, что <Джей> от неожиданности вздрогнул.
      — Как ты узнала, что именно в этой обстановке я жил, будучи еще живым?
      — Я? Нет. Ты сам придумал себе дизайн. Моя магия просто подстроилась под твои запросы. Ты не поверишь, но так получается гораздо проще, чем часами выяснять, где и что ты хочешь видеть на той или другой стене.
      — Здесь даже окна есть…
      — Разумеется. — Фыркнула девушка.
      — Но как? Это же высшая магия.
      — И что с того. — <Лир> пожала плечами. — Мне теперь ей что ли не пользоваться? Кстати, дверь напротив моя комната. Так что если что понадобится, то будь лапой, не врывайся туда без стука. А то мало ли чем я могу там заниматься.
      Проговорив последнее, девушка показательно развернулась и скрылась за дверями своей комнаты, бросив напоследок, что бы <Джей обживался>.

      Следующая встреча компании состоялась вечером. Они вчетвером дружно сидели за маленьким столиком, и пили чай с каким-то вкусным пирогом, добытым <Стефаном>.
      — Ну как, <Джей>? Обжился? — Поинтересовалась девушка, закончив жевать.
      — Да. Благодарю. — А вот <Джей> не стал утруждаться и прошамкал это пусть и не с полностью забитым ртом, то тем не менее.
      — Замечательно. Значит, я могу со спокойной совестью повесить на тебя кое-какую работу.
      <Джей> с удивлением посмотрел на девушку и даже перестал жевать. <Стефан> и <Рей> так же превратились вслух.
      — А что ты такие страшные глазки делаешь? Неужели думал, что будешь отлеживаться до следующей Игры? Так обойдешься. У нас работы непочатый край.
      — И что же ты хочешь мне поручить?
      — Самую малость. — <Лир> мило улыбнулась настолько мило, что мужчины сразу поняли, просить будут очень и очень много. — Ты будешь тренировать <Стефана>.
      От услышанного чаем поперхнулись, как предполагаемый учитель, так и не менее предполагаемый ученик.
      — Он мальчик толковый. Просто ему практики не хватает. Вот ты его и по практикуешь. — <Продолжила <Лир>>.
      — Ты издеваешься? — <Джей исподлобья> глянул на <Лириэль>. — Тут практикой не обойдешься. Ты же сама его уровень знаешь.
      — Знаю. Именно поэтому им займешься ты, что бы я на него своего времени не тратила. Мой уровень для него слишком высок, чтобы сейчас он смог со мной сражаться. Но ты его подтянешь.
      — Считаешь мой уровень меньше твоего? — С вызовом и претензией бросил <Джейкаб>.
      — Да. — Просто, как само собой разумеющееся, ответила девушка. — И очень советую тебе его поднять. На пару раундов нам его хватит, но дальше будет сложнее, а потому не хочу отвлекаться на вас обоих. Я вас брала в качестве поддержки и прикрытия, а не в качестве балласта. Так что будьте добры, соответствуйте.
      <Джейкаб> скрипнул зубами.
      — Не веришь? Хорошо. Значит завтра, устроим спарринг. — <Спокойно> ответила на явную реакцию парня девушка. — Но, не смотря на исход битвы, твою цель я обозначила. Старайся.
      <Джейкаб> фыркнул.
      — На счет тебя, <Рей>.
      Холодные стальные глаза прищурились.
      — Хочешь и меня припрячь? Но здесь уже принцип большинства не сработает.
      — Заработать хочешь? — Девушка внимательно посмотрела на заостренные черты лица соседа.

      <Реймонд> задумался. Он конечно не бедствовал. Но и не шиковал. Иногда денег действительно не хватало и даже приходилось занимать. А о заработке он подумывал. Вот только заработок не должен порочить его <Род>. Про недавно приобретенные средства он старался не думать и не сильно на них рассчитывать. <Рей> отложил их и сделал неприкосновенным запасом. Однако об этом никто не должен знать. Даже его семья не была в курсе о столь большом богатстве свалившемся на их сына.
      — После столь ценного подарка как заявление от Архара, деньги мне не особо требуется. — Отстранено произнес <Рей>, хотя в его взгляде промелькнуло любопытство.
      — Я рада, что он тебе очень понравился. — <Мило> улыбнулась <Лир>. — Но мне кажется, что сейчас тебе несколько скучно. А так ты узнаешь кое-что новенькое…
      — Какой процент мой? — <Сухо> бросил парень.
      <Лириэль аж> задохнулась от подобного заявления.
      — Ну, ничего себе. Я еще ничего не предложила, а мы уже деньги делим! — Возмутилась девушка.
      <Джей> очень внимательно следил за перепалкой теперь уж его соседей по комнате.
      — Я просто интересуюсь величиной своей доли. — <Рей> пожал плечами.
      — 30%
      — 50.
      — Грабеж! — Возмутилась девушка. — Мне, между прочим, этих двоих еще содержать!
      — У тебя достаточно денег и для содержания и для развлечения. — <Метко> заметил <Рей>. — Я видел, какие суммы тебе выплатили. Ты с такими деньгами лет 10 еще шиковать можешь, не обращая внимания на то, что и куда тратишь.
      — А нечего мои деньги считать! — <Фыркнула <Лир>>.
      — А я не твои считаю, а свои. 50%.
      Девушка показательно скрестила руки на груди, надула щеки и отвернулась.
      — Не понимаю, зачем тебе столько денег? — <Продолжил <Рей>>, не обращая внимания на то, что девушка обиделась. — Ты ведь еще где-то зарабатываешь. Я видел, как ты забирала деньги с лавочек одежды и обуви.
      — Мало того что в кошелек заглядывает, так еще и следит! — Обиду как рукой сняло.
      — Я мимо проходил.
      — Вот все вы так говорите! — <Лир> еще немного поколебалась, но все же ответила. — <Ладно>. 50 значит 50. Пользуешься тем, что я добрая.
      — Что предлагаешь? — В голосе <Лорда> промелькнули деловые нотки.
      — Знаешь что такое ставки? — <Лириэль> предвкушающее улыбнулась.
      — Ну, допустим о подобном я слышал.
      — Замечательно.
      — Слушай, а откуда у тебя деньги? — влез в разговор <Джей>.
      Ребята переглянулись.
      — Да давайте расскажем. Свой же. — <Предложила <Лир>>.
      Рассказ взял на себя <Стефан>, потому что <Лир>, сказала, что ей лень. И лишь иногда его рассказ поправлялся двумя другими участниками.
      — Меня всегда удивляло, как неожиданное стечение обстоятельств порой в корне меняет нашу жизнь. — Подвела итог пересказа последних событий <Лир>. — Вот я прибыла практически без гроша в кармане. А тут целых три идиота, которых удалось раскрутить на деньги. Практически чудо.
       — Но ведь это не далось тебе так легко, как ты говоришь. — <Заметил <Джей>>.
      — Это уже пройденный этап. — Отмахнулась девушка. — Это еще хорошо. А то пришлось бы мне создавать что-то в виде частного банка. Или делиться опытом. А это время. И гораздо больше времени, чем вот эти махинации.
      — Интересно с вами. — <Заметил <Джей>>. — Не соскучишься.
      — Даже не мечтай! — <Хмыкнула <Лир>>. — <Ладно>, <Рей>, пошли, обсудим то, чему здесь не учат, а именно денежные махинации.
      <Лириэль> поднялась со своего места и поманила пальчиком <Реймонда>. Парень на мгновение задумался, но любопытство взяло свое, и он тоже поднялся с насиженного места.
      — <Джей>, чуть не забыла. — <Лир> посмотрела на несколько надутых оставшихся участников команды. — Разрешаю тебе своего подопечного доводить до состояния трупа. А на спаррингах вполне спокойно сражайся в полную силу с намерением убить.
      Амельталь пораженно глянул на девушку и не менее ошарашено перевел взгляд на <Стефана>. <Джейкаб> понимал, что здесь командир <Лириэль>. Смещать ее с этого места мужчина пока не планировал, не разобравшись с обстановкой. Уж больно она сильно отличалась от привычной. А теперь и это пожелание-приказ. <Лир> предлагает убить собственного хозяина? Но удивительна реакция <Стефана>. Парень лишь тяжело вздохнул и понурил голову. Даже не стал спорить или тем паче протестовать или возмущаться!
      — Не удивляйся так. — <Фыркнула <Лириэль>>. — Просто для того чтобы его успехи каждый раз были все больше и больше, ему просто необходима подобная встряска.
      И <Лириэль> покинула общую комнату с <Реймондом>.
      В комнате девушки они пробыли достаточно долго, а когда вышли то парни напоролись на несколько остекленный взгляд <Реймонда>, губы которого тихо что-то подсчитывали.
      — Как же я раньше до этого не додумался. — Пораженно пробормотал парень и бросился к перу и бумаге.
      — Что это с ним? — <Тихо> поинтересовался <Стефан>, настороженно глядя на своего соседа.
      — Ничего страшного. Просто открыла ему глаза на легкий доход, а заодно таланты аналитика. Теперь у нас будут относительно постоянные доходы. Нам всего-навсего нужно не проигрывать и все. <Ладно>, мальчики. Не знаю как вы, а я спать.
      Девушка показательно зевнула, прикрыв рот ладошкой, и с удовольствием потянулась. А потом снова скрылась за дверью в свою комнату.
      Мальчики тоже очень быстро разошлись по своим койкам. Все кроме <Реймонда>. Тот ожесточенно что-то подсчитывал на бумаге, то и дело, прикусывая край пера.