      Утро встретило радостными криками птиц и чистым безоблачным небом. <Джей> и <Лир> стояли на полянке друг напротив друга. Оба были одеты в то, что и на Игре. <Стефан> и <Рей> расположились поодаль.
      Девушка внимательно посмотрела на своего противника.
      — Не передумал? — <Хитро> спросила <Лир>. — Учти, обратного пути не будет. Особенно если учитывать в какую рань ты меня поднял.
      — Не передумал. — <Джей> оскалился и сделал стойку, держа в руках копье.
      <Лир> усмехнулась. А потом собрала резинкой волосы в хвост, чтобы не мешали.
      — И где твое оружие? — <Насторожился <Джей>>.
      — А я без оружия. Хочу показать всю глубину твоего не профессионализма. — Улыбка не сходила с лица девушки.
      — Ну, может, вы уже начнете? — <Зевнул <Рей>>, прикрывая рот ладошкой.
      — Да как скажешь! — Пожала плечами девушка.
      Неуловимое движение. Вот она стояла напротив <Джейкаба>, а теперь она за его спиной. Парень среагировать не успел. Подсечка и он падает на землю. Из его рук выбивается копье и отлетает к ногам <Стефана> и <Рея>.
      — Спор решен? — <Лир> наклонилась над <Джеем> и с интересом посмотрела на валяющегося парня.
      <Джей> ухмыльнулся и подскочил на ноги. Протянул руку и его оружие, задребезжав, рвануло к хозяину. Сейчас инициативу проявил парень. Он нападал, <Лир> же просто уклонялась, с показательным видом заделав руки в карманы. Но в какой-то момент она все же перешла в атаку. Только на этот раз противник был уже готов. Острый наконечник пролетел мимо, практически возле самого горла. На этот раз вниз пришлось уходить девушке, чтобы спасти свою жизнь.
      Но как только опасность миновала, <Лир> стала наносить сильные удары. <Джей> еле успевал защищаться. Прыжок и девушка становится на вытянутом копье. Древко практически не прогнулось, только мышцы парня сильнее выступили. Но вида, что ему тяжело он никак не подал. <Лир> же мастерски балансировала, и со стороны казалось, что она вообще никаких усилий не применяет.
      — Ого! Вот это мастерство. И тебе реально не тяжело? — Удивилась девушка. Она рассчитывала немного на другой эффект.
      — <Тяжеловато>. — <Ухмыльнулся <Джей>>, но в голосе никакой натуги не было, только легка одышка после скачек по пересеченной местности. — Думаю, кому-то стоит меньше есть.
      — Вот еще! — Фыркнула девушка. — Ты мне лучше скажи, сможешь меня подбросить?
      — Подбросить? — <Джей> нахмурился.
      — Да. Мы будем работать в команде. Наверно стоит проработать несколько своих фокусов. Например, я хочу оттолкнуться с такого положения и отпрыгнуть.
      <Джей> напрягся еще сильнее, <Лир> слегка присела. И в момент ее прыжка, <Джей> дернул копье в бок.
      Девушка полетала, вот только не туда куда планировала. Раздался грохот.
      — Кажется, это была плохая идея. — Поморщилась <Лир>, вставая с парня. <Джей> неосознанно потер свой затылок и тоже поморщился.
      — Да в принципе нет. — Задумчиво проговорил <Рей>. — Идея неплохая. Просто действия не согласованы.
      <Лир> протянула руку, помогая <Джею> встать.
      — Угу. Значит надо проработать. Давно таким не занималась! — <Лириэль> радостно улыбнулась и потерла в предвкушении руки. — Ах, точно!
      Быстрое движение и копье уже у девушки, а наконечник уперся прямо в горло амельталя.
      — Я выиграла. — <Лир> обворожительно улыбнулась.
      — Так не честно! — Возмутился парень, вот только в его глазах плясали смешинки.
      — Ладно. Поиграли и хватит. — Девушка передала оружие законному владельцу. — Пойду по городу пройдусь, а вы тренируйтесь.
      — И что тебе там делать? — <Нахмурился <Стефан>>.
      — Я давно не приводила себя в порядок. — <Лир> выразительно посмотрела на аккуратные ноготочки. — Пойду по магазинам. Обновками обзаведусь. Я же теперь могу себе позволить это. Как ни как я богата.
      <Лир> хмыкнула.
      — Вообще-то это и мои деньги тоже. — Насупился хозяин.
      — Там твоих денег только 15% и то, только за участие в операции и за риск твоей жизни. — Фыркнула девушка. — Все остальное — это моя заслуга. Так что прекращай претендовать на мое кровно заработанное.
      <Стефан> тяжело вздохнул и понурился. <Рей> же усмехнулся. Он специально не стал напоминать, что его сумма гораздо больше заслуженной. К тому же он никак не мог понять в честь чего такой подарок.

      — <Лир>, подожди. — <Джей> догнал девушку и пошел рядом.
      — Ты что-то хотел? — <Лир> с удивлением посмотрела на парня.
      — Да. Можно с тобой в город сходить? — Вопрос был задан беззаботно, но <Лир> все равно показалось напряжение в голосе.
      — Иди, конечно. Кто же тебе запрещает. Только свои обязанности не забывай. — Фыркнула девушка.
      <Джей> выдохнул, а потом улыбнулся.
      — Я так рад, что я действительно могу перемещаться, где захочу. А то прошлые хозяева кроме как на <Арену> меня не выводили. А я мир хочу посмотреть! И жить хочу по-настоящему, а не вот это вот все!
      — Все настолько плохо? — <Лир> с сочувствием глянула на своего собеседника.
      — А то ты не знаешь. — С горечью произнес парень. — Эти Игры — ад для амельталей. У нас отняли возможность перерождения. К тому же мы терпим вот такое обращение. Хотя если задуматься… Игры это наш единственный шанс почувствовать что-то еще, кроме пустоты. Ощутить жизнь.
      <Лир> задумчиво молчала.
      — Я не думал, что мне так повезет. — <Продолжал <Джей>>. — Я не подведу. Не сомневайся. Ты дала мне хороший стимул. Кстати, не хочешь меня своим учеником взять?

Парень обворожительно улыбнулся.
      — Нет. — Фыркнула девушка. — Я уже очень давно не брала себе учеников. Не хочу снова начинать.
      — Очень жаль. Но может ты все же передумаешь?
      — Зачем же мне передумывать? — <Лир> остановилась и прямо посмотрела на <Джея>, ловя на его лице каждую эмоция. — Ответь, почему ты так плохо дрался? Твои способности гораздо выше, чем ты мне сейчас продемонстрировал.
      На лицо парня набежала тень, но он быстро взял себя в руки и криво улыбнулся.
      — Может я хотел тебе приятное сделать?
      Девушка ощутимо ударила кулаком по груди парня, туда, где виднелся тонкий шрам от копья. <Джей> на мгновение поморщился. Всего на мгновение. Но и этого <Лириль> было достаточно.
      — Ты не до конца восстановился, верно? Почему сразу не сказал? — <Лир> была очень серьезна, настолько, что <Джей> даже растерялся.
      — Это просто царапина. Заживет.
      — Глупости. Если бы это было действительно так, то ты бы дрался гораздо лучше. Что за яд на твоем копье?
      <Джей> замялся.
      — Прости, но сказать не могу. Это желание моего <Мастера>.
      — <Мастера>? — <Лир> нахмурилась. — Это тот, кто учил тебя драться?
      — Да. — <Джей> грустно ухмыльнулся.
      — Он <Охотник>? — Девушка очень подозрительно посмотрела на своего собеседника.
      Парень кивнул. Девушка тяжело вздохнула.
      — Обучение как понимаю, не закончил. Знака <Охотника> на тебе нет. Что случилось с твоим <Мастером>?
      <Джей> резко мотнул головой.
      — Я имею право знать. — Отстранено произнесла девушка.
      Парень лишь поджал губы. Рассказывать, почему-то он не хотел.
      — Ладно. — Очередной тяжелый вздох. — Расскажешь, когда будешь доверять.
      Девушка развернулась и вновь пошла по направлению к выходу из парка.
      — Так на счет ученика не передумаешь? — <Джей> догнал девушку.
      — Не хорошо оставлять <Птенца>, когда его <Мастер> мертв. <Охотники> так не поступают. — Задумчиво произнесла девушка. — Но брать за тебя ответственность я тоже не хочу. Но раз я делаю только, то, что хочется, то извиняй. Менять свое решение я не буду. Но на помощь можешь рассчитывать.
      — То есть ты просто не хочешь становиться официально моим <Мастером>? — <Недоверчиво> уточнил <Джей>. — Но при этом готова меня учить?
      — Ну, что-то в этом роде. — Уклончиво отвела девушка.
      — А почему так?
      — Да все просто. По выходу у тебя должен появиться <Знак <Охотника>>, а это достаточно болезненная процедура. Да и всего необходимого для этого у меня нет. К тому же, ты должен будешь проходить что-то наподобие экзаменов. А у нас и так обстановка не радужная, чтобы рисковать твоей жизнью. Я просто научу тебя тому, что впоследствии может спасти твою жизнь.
      — Спасибо, <Лир>.
      Девушка подозрительно посмотрела на парня. Ей показалось, что в голосе промелькнула нежность. От этого ее даже передернуло. Ну, вроде ничего подтверждающее ее слуховые галлюцинации вроде не было.
      — А ты меня не помнишь?
      Этот вопрос был очень неожиданный, а потому <Лир> недоумевающее посмотрела на парня.
      — По глазам вижу, не помнишь. — <Джей> улыбнулся. — А вот я тебя запомнил еще с первой нашей встрече.
      — А можно объяснить поподробнее?
      — Ты тогда у меня копье выхватила, прям из рук. А потом защитила девчонку в бараке. Я тогда очень удивился. Ведь это оружие не так просто взять в руки. А ты смогла. Причем даже не обратила внимания у кого его выхватываешь.
      <Лир> нахмурилась, стараясь вспомнить нечто подобное.
      — Но ведь это было еще до Игр.
      — Да. Мы с прежним хозяином только приехали из Приморской Академии. Я там одержал победу над всеми амельталями еще до начала первого тура. Потому нас перевели сюда.
      — Ты не обижайся, но ситуацию я помню, но тебя — нет.
      — Хорошо. Но второй-то раз ты же должна была меня запомнить?!
      — Еще и второй раз был? — <Лир> с удивлением посмотрела своего собеседника.
      — Ну да. Ты, тогда как раз топиться шла. А я как дурак испугался за тебя и рванул в воду. Я же не знал, что там восстанавливаешься.
      <Лир> криво улыбнулась. Ну не признаваться же, что она не человек запомнила, а оружие. Тогда ей копье как раз и показалось знакомым. Вот только ее удивляло, как она не могла запомнить такую яркую шевелюру.
      — Что ж. У меня тогда были достаточно большие проблемы…
      — Да я уже понял, что ты меня не запомнила. — <Джей> почесал затылок и усмехнулся, глядя на солнце.
      — Не обижайся. Зато сейчас тебя я точно запомнила. А на Арене еще и оценила по достоинству.
      — Да брось. Зачем извиняться.
      — Слушай, а почему у тебя такой странный цвет волос? — Девушка не удержалась и коснулась одной прядки.
      — И это говоришь ты, златовласка? — <Джей> рассмеялся.
      — Да нормальный цвет. И не блондинка я.
      — Такой цвет есть только у королевской семьи.
      — Если это намек, то я не бастард. — <Язвительно> ответила девушка.- Я вообще никакого отношения к их семьи не имею. Практически не имею…
      <Лир> вовремя поправилась, вспомнив, что принимала участие кое в чем. И даже догадывалась, почему именно у королевской семьи цвет волос стал отличительной чертой.
      — Ты не ответил на вопрос. — <Лир> поджала губки, стараясь увести тему разговора.

      — Да тут все просто. — <Джей> провел рукой по волосам. — Я из кочевников. Из племени <Саламандров>.
      — Очень просто. — Пробормотала девушка. — О вас ни в одном источнике не указано…
      — Так племя давно вымерло. Я единственный остался… А потом меня подобрал <Мастер>…
      <Лир> внимательно посмотрела на парня. Она видела, как ему тяжело вспоминать.
      — Тебе не надо сходить в оружейную лавку? — Перевела тему девушка. — Или ты просто хочешь пошляться по городу? Деньги нужны?
      — Я просто хотел составить компанию. — <Джей> пожал плечами. — Одному гулять все равно скучно.
      — Ты уверен, что выдержишь? — <Лир> хитро глянула на кочевника. — <Стеф> в прошлый раз еле до дома дополз.
      — Ты сравниваешь меня с ним? — <Джей> весело подмигнул.
      — Ну что ты. Как я могу.- <Лир> театрально развела руками. — Просто я сравниваю тебя с остальными мужчинами. Вы же редко выдерживаете так называемый «шопинг» в нашем исполнении.
      — «Шопинг»? — <Джей> нахмурился. Слово было незнакомое.
      — Походы по лавкам одежды и тому подобное! — <Лир> предвкушающе прикрыла глазки, а улыбка <Джея> из веселой стала превращаться в неуверенную. — Обратного пути нет! Уже нет.
      Уже выходя из калитки, <Лир> щелкнула пальцами, и на ней оказалось простенькое, но аккуратненькое платьице.
      — Ого. Ничего себе у тебя таланты. — Присвистнул парень.
      — Это просто иллюзия. — <Отмахнулась <Лир>>. — Так я привлеку к себе меньше внимания.
      


***


      — Может тебе что-нибудь нужно? — <Лир> внимательно посмотрела на своего спутника.
      Они находились в небольшой таверне и обедали. Основные пункты плана девушка уже выполнила. Что-то заказала, что-то купила. Как она и думала ее обувь, привлекла внимание общественности и пусть пока неуверенно, но они стали продаваться. Еще чуть-чуть и обувная лавка станет приносить большой доход. Остается только не проигрывать и стать подобием модели, чтобы с ней равнялись и покупали то, что носит она. Это было бы как нельзя кстати. Пусть сейчас деньги и были, но неизвестно что будет дальше и какие траты события за собой повлекут.
      — Да нет вроде. — Задумчиво ответил <Джей>.
      — Как знаешь. Если что нужно говори сразу. Купить ты можешь все что захочешь и когда захочешь. Но постарайся не сильно разбрасываться деньгами.
      Парень ухмыльнулся и <Лир> заметила.
      — Ты не подумай. Мне не жалко. Но еще неизвестно когда я стану <Идолом> и мне станут подражать, а потому стоит немного экономить.
      — <Идолом>?
      — Ага. Это слово обозначает знаменитость, чья значимость неоспорима и по истечению длительного времени не проходит. Такому человеку подражают. Во всем.
      — Ты думаешь, у тебя это получится? — <Джей> фыркнул. — Не обижайся, но ты слишком странная для этого места, чтобы тебя старались пародировать.
      — Я индивидуальна! — <Лир> значимо подняла ложку вверх. — Никто не сможет скопировать меня, даже если захочет. Но вот некоторые штучки, пусть и не все, перейти в этот мир смогут. Нужно только правильно развернуть рекламную деятельность. Чем собственно <Рей> и займется. Будем меня раскручивать.
      <Лир> ухмыльнулась.
      — Ты хочешь подстроить мир под себя? — В шутку бросил парень, но наткнувшись на серьезный взгляд девушки, понял, что оказался прав.
      — Не вижу ничего в этом плохого. Если меня что-то не устраивает, не обязательно подстраиваться под это. — Девушка пожала плечами.
      <Джей> пораженно смотрел на девушку.
      — Что? — <Лир> нахмурилась. — Тебе не нравится здешняя еда?
      Парень мотнул головой.
      — Нет. Достаточно вкусно. Особенно если сравнивать с бараком. Хотя после твоего появления стали действительно сносно кормить.
      — Это радует. — С этими словами <Лир> достала стилет, подвинула к себе кружку <Джея> и сделала тонкий надрез на запястье, тоненькая струйка крови закапала в стакан с выпивкой.       — Пей, если конечно не брезгливый. Мне нужны здоровые амельтали. Как ни как, но я тебя брала себе в помощь, а не довеском к <Стефану>.
      — Твоя кровь исцеляет? — <Джей> прищурился.
      — Только тогда когда я этого захочу. В других случаях это чистый яд. — <Лир> обворожительно улыбнулась. — Вот и проверим, насколько ты мне доверяешь.
      <Джей> не раздумывая, сделал глоток. Но ожидаемого привкуса крови не почувствовал. Парень нахмурился и выжидательно посмотрел на девушку. Но та показательно сделала вид, что не понимает взгляды своего собеседника.
      — По поводу тренировок. Я хочу, чтобы ты сражался как в последний раз. Неважно кто твой противник: слабый или сильный. Ты должен выкладываться полностью. Даже выше чем твой предел. В противном случае ты так и останешься на том уровне, на котором сейчас.
      — Я тебя понял. Но будет сложно. Ты ведь на <Стефана> намекаешь?
      — И про него тоже. Пойми. Оттачивать свое мастерство конечно важно, но у нас слишком мало времени. Развиваться надо быстрее. Сейчас я говорю не только про вас, но и про себя тоже. А потому каждый день будут проходить тренировки, на которых мы должны стараться убить друг друга. Только так мы сможем двигаться быстрее.
      — Тебе не кажется что это как-то не правильно…
      — Нет. Стрессовая ситуация приводит к удивительным результатам, к тому же оттачивается интуиция и гибкость мозга. Находить на волоске заставляет быстро соображать и просчитывать дальнейшие действия на несколько шагов вперед.
      — Может ты и права. — <Джей> задумчиво поковырялся в тарелке.

      — У меня еще есть два пункта в плане на сегодня.
      Парень выжидательно посмотрел на девушку, ожидая продолжения.
      — Я хочу посетить еще оружейника. Может, ты там себе что-нибудь присмотришь. И нужно посетить очередную Игру. Надо посмотреть кто на что способен.
      — Согласен. Так будет правильно. Хотя жаль, что тогда мы не попадем на праздник.
      — Праздник? — Девушка нахмурилась. — Сегодня какой-то праздник.
      — Да. Сегодня день <Лун>. Ночью будут празднования.
      — Так иди если хочешь. <Тебя> никто не держит. Я же не заставляю тебе с собой таскаться. — Девушка улыбнулась.
      — Пошли вместе? — <Джей> хитро посмотрел на свою спутницу.
      — Так ты же сам сказал, что мы не успеем. И с рациональной точки зрения стоит побывать на Играх…
      — С рациональной точки зрения… — Передразнил ее <Джей> противным голосом.- Ты вообще веселиться умеешь?
      — Поверь, о веселье я знаю больше, чем ты думаешь. — Глаза девушки нехорошо прищурились. — Но сейчас не до веселья…
      — Ты всегда такая зануда? — <Джей> хитро смотрел на девушку. — А поначалу такой не казалась…
      — На слабо берешь? — <Лир> скептически подняла одну бровь.
      Ухмылка стала ей ответом.
      — Хорошо. Так уж и быть. Пойдем на твой праздник. Но с одним условием.
      — Каким?
      — Я не буду пить.
      — Это так принципиально? Или просто мне не доверяешь? — В его глазах блеснули искорки.
      — Ну почему же. Я знаю, что ты мне ничего не сделаешь. Просто мне нельзя пить. Я тогда становлюсь… — Девушка задумалась, подбирая нужные слова. — Становлюсь немного неадекватной и буйной. Если эти слова конечно ко мне применимо… По крайней мере, мне так на протяжении жизни говорили.
      — Заинтриговала. Но с твоим условием все равно соглашусь.
      — Отлично! Тогда не будем терять времени.
      Девушка встала из-за стола и оплатила обед.
      


***


      — <Венлок>, у меня к тебе задание.- С ходу начала <Лир>.
      Мужчина мрачно посмотрел на свою посетительницу и на вошедшего с ней спутника.
      — Почему ты не сказала, что ты амельталь? — Несколько обиженно сказал <Венлок>.
      — А это что-то бы изменило? — <Лир> скептически подняла бровь. — Или ты хочешь отказаться от наших отношений? Так ты только скажи, и я сразу пойду искать другого оружейника.
      — Тебе нельзя ходить без хозяина. — Не обратив внимания, на ее слова продолжал мужчина.
      — Я не понимаю суть проблемы. — <Лир> показательно закатила глаза. — Я не психованная и не вышедшая испод контроля это, во-первых. Во-вторых, ты и не спрашивал кто я. В-третьих, что тебе мешало раньше посетить Игры? К тому же, разве я тебя обидела за все время нашего знакомства? К чему такое отношение?
      <Венлок> поджал губы.
      — Так ты отказываешь нам? — <Лир> прямо смотрела на мужчину. Тот колебался.
      <Джей> же молча наблюдал за происходящем.
      — Нет. Проходите вниз, я скоро вас догоню. — <Мрачно> ответил <Венлок> и пошел за стойку.
      — Пошли, <Джей>.

      — Что на этот раз? — Спросил <Венлок>.
      — Особенный заказ. Мне нужны сайшесы. Я понимаю, что настоящих ты сделать не сможешь, но я буду рада даже жалкой копии. Лишь бы она была качественно сделана. Плачу любую сумму.
      <Джей> странно посмотрел на девушку. Он помнил, как она говорила про экономию денег. Но видимо это к ней не относилось.
      — Впервые слышу о таком оружии. — Нахмурился мужчина.
      — Это длинная цепь. На ее звеньях располагаются маленькие иглы, которые при желании хозяина могут, как прилегать к звеньям, так и наоборот. На них обычно наносится яд. У цепи есть наконечник. Он в виде цветка, каждый из лепестков — это острое лезвие. Они тоже раскрываются при желании хозяина. И на другом конце цепи шарик. Это оружие парное. На две руки. Достаточно длинное.
      — М-да. Умеешь ты задачку подбросить. — <Венлок> почесал затылок. — Как это хоть делается?
      <Лир> пожала плечами и как-то несчастно посмотрела на мужчину.
      — Мне его подарили. Как оно создавалось — не знаю. Но сейчас мне его не хватает.
      <Венлок> тяжело вздохнул.
      — Возьмешься? — <Лир> с надеждой заглянула в глаза мужчине.
      — Да что с тобой будешь делать. Возьмусь. Только на это времени долго понадобится…
      — Спасибо!
      


***


      <Лириэль> со скучающим видом смотрела на поединок амелталей. Уже вначале ей было ясно, кто одержит победу. Игра была не сильно увлекательна.
      — Тебе не интересно? — <Крикнул <Джей>>, пытаясь перекричать рев толпы.
      «- Скучно». — <Мысленно> ответила ему <Лир>, не желая рвать свое горло. — «Я знаю кто победит».
      <Джей> посмотрел на нее удивленно.
      — А мне казалось, что противники достаточно сильны.
      «- Противники-то сильны. Не спорю. А вот хозяева у них идиоты». — Фыркнула девушка. — «Они мешают своим амельталям драться, используя свою связь».
      Девушка, молча, развернулась и пошла к выходу из Арены.
      «- Пошли, <Джей>, нам тут больше делать нечего. Лучше в городе больше времени проведем. Кстати, ребят с собой звать будем?»

      — Да зачем? — <Отмахнулся <Джей>>, догоняя <Лир>. — <Стефан> наверняка занят, а <Рей> уже давно со своей девушкой.
      «- И то, правда».
      


***


      — Ну что? С чего начнем? — <Джей> огляделся.
      Вокруг уже было все украшено. Горели огоньки. Веселились люди. На разных участках площади были выстроены развлечения. Тут развернулась торговля всякими сладостями и сувенирами. Атмосфера праздника буквально пропитывала это место.
      — Ты пригласил, ты и веди. — Переложила всю ответственность с себя девушка.
      Парень хмыкнул и потянул <Лир> куда-то вглубь толпы.
      — Предлагаю сначала пройтись по лавкам. Может тебя что заинтересует. Я угощаю. — <Джей> подмигнул.
      — Откуда у тебя деньги? — <Лир> с удивлением посмотрела на парня.
      — Не только ты зарабатывать можешь. Я поставил на нужного амельталя и выиграл. Так что на праздник выигрыша должно хватить, раз я тебя пригласил.
      — Ну-ну.
      Сначала ребята пробежались по различным прилавкам и сувенирам. <Лир> наглеть не собиралась, а потому ничего и не просила ей купить. Этот праздник отличался от тех, которые она видела у себя дома, но при этом был похож. Ничего вычурного или жутко дорого и напыщенного не было. Нет, были, конечно, достаточно дорогие вещи, но в пределах доступности. Да и развлечения были явно для простого люда. Кругом носились ребятня, отовсюду разносились веселые возгласы. На разных площадках находились разнообразные развлечения. Причем они были, как и для мужчин, так и для женщин с детьми. Участвовать могли все без исключения, да и атмосфера была довольно светлая и теплая.
      — О, смотри, там из лука стреляют! Пойдем, посмотрим! — <Джей> потянул свою спутницу за собой.
      Пятеро мужчин выстроились перед своими мишенями и натянули тетиву.
      — Пли! — Крикнул хозяин развлечения.
      Стрелы со свистом полетели в круги. Но только один попал ровно в центр.
      — Поздравляю! Никто не хочет оспорить право победителя? — Хозяин посмотрел в толпу.
      <Джей> как-то странно усмехнулся.
      — Не знаю, что за приз там разыгрывается, но я тебе его принесу. Смотри. — И не дождавшись ответа, выпрыгнул вперед.
      — О, вот и желающий! Кто еще? Ну же, не стесняйтесь!
      Но толпа молчала.
      — Что ж, тогда вот вам лук. Вы должны подряд попасть в пять стоящих перед вами мишеней.
      <Джей> взял оружие, осмотрел, фыркнул.
      — Начали!
      Молниеносно натянутая стрела, секунда и свист. Так повторилось четыре раза и все стрелы попали в цель. На пятой мишени <Джей> простоял чуть дольше. Но стрела все-таки вылетала и буквально расщепила предыдущую, превратив ее в две половинки.
      По толпе послышались вздохи восхищения.
      — Да как так-то! — Возмутился первый победитель. — Он жульничал!
      — Не правда. Вы все были свидетелями. — <Возмутился <Джей>>.
      — Знаешь, что, дорогой, — сделал страшные глаза хозяин развлечения, — ты наверняка жульничал. А раз так, то выплати десять золотых, за свое шулерство!
      <Джей аж> опешил от такой наглости.
      — У меня нет таких денег, да и не мухлевал я!
      — Ты использовал магию!
      — Нет! — Парень с силой сжал древко лука, что-то нехорошо затрещало.
      — Тогда докажи! Если тут найдется тот, кто тоже сможет пронзить твою стрелу, то тогда я признаю, то, что ты мастер, но если нет…
      — Ну, тогда позволите мне? — <Лир> вышла вперед и обворожительно улыбнулась.
      — Женщина?
      В толпе зашептались. Мужичок внимательно оглядел кандидатку. Простенькое платьице, симпатичное личико и никакого намека на то, что она когда-то держала в руках оружие. Его лицо расплылось в нехорошей сальной ухмылочке.
      — Так даже лучше! Если у ширы получится, то тогда я признаю, что парень не виноват!
      — Ширы значит… — Сквозь зубы процедила <Лир>, и в ее глазах на мгновение мелькнул опасный блеск, но никто кроме <Джея> на это внимания не обратил.
      Девушке предоставили лук.
      — Осторожней, он косит вправо. — Шепнул парень.
      — Поняла. — Так же тихо ответила девушка. — Вот только лук это не моя сильная сторона.
      И она как-то криво улыбнулась.
      Кое-как наложив стрелу на тетиву, девушка стала тщательно прицеливаться. Хозяин развлечения ей всячески мешал, постоянно подгоняя. Но <Лир> отстранилась от лишних звуков. Сейчас перед ней была лишь цель в виде наконечника стрелы и ветерок, который трепал листья на деревьях. Глубокий выдох, задержка дыхания, живот втянулся к спине, в ушах стоит стук сердца. Тетива тренькнула, стрела со свистом полетела. Но уже на середине полета было видно, что мимо. Вот только подул ветер и он выровнял движение, так что стрела попала в цель, расщепив древко предыдущей.
      Девушка судорожно выдохнула и опустила оружие, а на ее лице отразилась счастливая улыбка, а глаза буквально светились.
      — У меня получилось! Ты это видел! — <Лир> даже подпрыгнула в порыве чувств и ткнула пальцем в мишень.
      — Да, молодец.- Парень потрепал девушку по волосам.
      — Это сговор! — Потрясенно выдохнул мужик.
      Девушка резко развернулась и холодно посмотрела на него. Ее лицо превратилось в холодную маску.
      — Еще хоть одно слово об обмане и я лично докажу, что умею хорошо стрелять. — <Лир> навела лук на мужика. — Попаду прямо в левый глаз. Одно лишь твое слово…

      — Все-все, я верю… — Залебезил хозяин, не сводя глаз от стального наконечника.
      — Вот и славно! — Девушка опустила оружие. — Где моя награда?
      Ей протянули какой-то листик с гербовой печатью.
      — Что это?
      — Поздравляю, вы смогли попасть в Гвардию <Его Величества>.
      Лицо девушки изменилось в очередной раз и сейчас выражало отвращение. Она на вытянутой руке, и держа листик двумя пальчиками, передала его первому победителю, право которого <Джей> решил оспорить.
      — Пожалуй на эту почетную должность ты подходишь больше, чем мы.
      А потом, схватив <Джея>, она рванула прочь.
      — Ты чего так ломанулась? — Одыхиваясь, поинтересовался парень, при этом он опирался на стенку какого-то дома.
      — А ты так и не понял? За нами наблюдали. И готова поспорить, помедли еще минуту и нас бы схватили стражи.
      <Джей> нахмурился.
      — И точно. Как же я сразу не сообразил, что большинство людей и были переодетые стражи.
      — Угу. А выдавал их взгляд и профессиональные качества.
      Они немного помолчали, прислушиваясь, есть ли погоня. Вроде тихо.
      — Знаешь, от подобного подарка я, пожалуй, откажусь! — <Лир> хихикнула и хитро посмотрела на парня.
      — Ну, кто же знал, что так вербуют стрелков! — Возмутился парень.
      А потом они оба рассмеялись, уже не таясь.
      — О! Слышишь? Там кажется музыка. Пойдем танцевать? — <Джей> схватил <Лир> за запястье и потянул за собой.
      Девушка непроизвольно сделала несколько шагов за ним, но все равно остановилась.
      — Я не умею танцевать. — Призналась <Лир>, слега, замявшись. — По крайней мере, танцы этого мира.
      — Так же как и стрелять? — <Подколол> свою спутницу парень и хитро подмигнул. — Не бойся. Там все элементарно. Просто повторяй за мной. Это все что требуется.
      И <Лир> сдалась.
      Танец действительно был не сложный. Даже скорее элементарный. Он чем-то напоминал шотландские танцы. В кругу пары постоянно менялись своими партнерами и под конец оказывались возле своего изначального партнера.
      <Джей> оказался весьма неплохим танцором. Да и <Лир> подхватила веселье, а потому они получали удовольствие на полную катушку.
      — Присядь, я сейчас что-нибудь принесу попить. — <Джей> аккуратно усадил <Лир> на бортик фонтана.
      Новые пары снова собирались в круг, но девушка как-то подустала и <Джей> это заметил.
      Пока <Лир> наслаждалась зрелищем, парень куда-то быстренько сбегал и принес прохладный сок и всякие вкусности.
      — О, это мне? Спасибо. — <Лир> улыбнулась и взяла сахарную булочку.
      — Почему ты не сказала, что проголодалась? — <Джей> несколько возмущенно глянул на девушку.
      — Нам было весело. Не обратила внимания на подобную мелочь.
      <Джей> присел рядом и тоже взял булочку. Они сидели и молчали. Слова были не нужны.
      — Держи.- <Джей> не глядя на <Лир>, протянул ей кулак, потом разжал пальцы и там оказались ромбовидные висячие сережки холодного зеленого цвета. — Я видел, как ты на них смотрела. Да и мне кажется, они тебе идеально подойдут.
      Парень все так же не поворачивался.
      Девушка аккуратно взяла украшения.
      — Красиво. Спасибо. Я буду их беречь. — <Лир> их одела. — Ну как тебе?
      <Джей> все же повернулся и взглянул на девушку.
      — Как я и думал, тебе идет.

      Они гуляли практически всю ночь. Участвовали в различных конкурсах, рассматривали сувениры, еще несколько раз танцевали. И только когда празднества стали сворачиваться, амельтали направились домой. Казалось, что между ними наладились прекрасные и доверительные отношения. Все время пока они гуляли, <Джей> не замолкал ни на минуту. Он постоянно шутил и веселил свою спутницу как мог. <Лир> ему подыгрывала и подкалывала в ответ. Им было по-настоящему весело. Никто не вспоминал о том кто они здесь и какая цель перед ними стоит. Сейчас — это были просто парень и девушка, которые оттачивали друг на друге свое красноречие, которые вместе проводили время, стараясь понять друг друга и которые получали удовольствие от общения.
      Ребята отошли уже достаточно далеко шум веселья стихал, и фонари уже не горели. Проходя мимо очередного переулка, <Джей> остановился и замолк.
      — Мне кажется или там кричат о помощи? — <Джей> прислушался.
      — Тебе, кажется — Нервно дернула ухом <Лир>, прекрасно слыша звуки потасовки.
      В этот момент раздался громкий зов о помощи. <Джей> выразительно посмотрел на девушку.
      — Ну не конкретно же нас просят…- Было видно, что <Лир> уже начинала злиться и хотела как можно скорее уйти.
      — Но это не правильно. — Парень старательно вглядывался в лицо девушки, стараясь понять, почему она так себя ведет.
      — Не правильно лезть не в свое дело. — Нервно дернула плечом девушка и сделала шаг вперед. — Пойдем, <Джей>. Нам тут делать нечего.
      — Все равно так нельзя!
      — А тебе что больше всех надо? — <Лир> резко обернулась и оказалась лицом к лицу к <Джею>. — Ты что альтруист?
      — Я Герой!
      — И к чему тебя это привело? — Усмешка змеей скользнула по губам девушки. — Ты стал клоуном на этих Играх. Впрочем, как и все остальные. К тому же, ты видимо забыл, что мы амельтали, и по-хорошему не имеем право находиться в городе без хозяев. А вот подобные порывы души, — девушка ткнула пальцем в сторону проулка, — могут привести к большим проблемам. А в тюрьму снова я не хочу. Мне там не понравилось!

      — <Тебя> останавливает только то, что конкретно нас не просят о помощи? Ты так свою совесть успокаиваешь? Как же ты будешь жить дальше, зная, что могла помочь, но не захотела?
      — Спокойно. Как жила всю жизнь, так и продолжу жить. И не тебе будить во мне совесть. — Холодно бросила девушка. — К тому же у меня ее уже давно нет.
      — Я не верю… Ты не казалась мне такой…
      — Какой? — <Лир> ухмыльнулась. — Впрочем, не говори, мне не интересно. А в своем разочаровании виноват ты сам.
      — Прошу, льера, <Лорд>, помогите! — Словно слыша отмазки девушки, раздалось из темного переулка.
      <Джей> выразительно посмотрел на девушку. В его глазах отражался холод.
      — Теперь тебя по имени должны позвать? — Огрызнулся парень, вытаскивая копье, которое все это время было за его спиной. — Как хочешь, а я пошел.
      <Лир> тяжело вздохнула и как-то обреченно посмотрела на переулок.
      — Было бы идеально, если бы по имени. — Секундная пауза. — Да черт с тобой! Будем считать это тренировкой. Никого не убивать.
      И девушку неизвестно откуда достала два кастета. Они были резными и даже на вид достаточно тяжелыми.
      — Чего встал, пошли. — Фыркнула девушка и пошла первой.
      <Джей> поначалу замешкался, он ни как не ожидал увидеть подобное оружие, но потом он спохватился и догнал <Лир>.
      — Ба! Да это же наши знакомые! — Обрадовалась девушка, разглядывая бандитов, которые с особым удовольствием мутузили какого-то паренька.
      — Ты их знаешь? — <Удивился <Джей>>.
      — А то! Они же моего <Стефа> избили до состояния отбивной. Мальчишку тогда воскрешать пришлось.
      Бандиты оглянулись на звук и замерли как кролики перед удавом. В их мозгах что-то щелкнуло. Воспоминания об их последней встречи с <Лир> нахлынули волной.
      — Ну что мальчики. Развлечемся как в старые добрые? — Улыбка девушки сейчас больше напомнила оскал.
      — Не надо. — Нервно произнёс один, как только вспомнил амельталь <Стефана> и их последнюю встречу. Тогда вообще было удивительно, как они выжили.
      — Поздно, мальчики. Мы решили провести тренировку, и ваше желание ни как не влияет на ее исполнение.
      — Мы все отдадим! Все что забрали! — Пискнул басом второй и попятился назад.
      — Конечно, отдадите. — Улыбка стала шире.
      — Да что вы церемонитесь?! — Возмутился разбойник, который до этого не встречался с <Лир>. — Это же просто баба!
      И первым бросился в атаку.
      Удары были быстрые и четкие. <Лир> и <Джей> развлекались. Они дразнились, играли, не позволяя бандитам сбежать. Остановились только тогда, когда последние не моги встать.
      — Тебе не кажется что это слегка жестоко? — <Джей> попинал одно из тел.
      — Нет. Они слабые. Пусть скажут спасибо, что вообще живы. К тому же они сами виноваты, что жизнь их ничему не учит.
      <Лир> посмотрела на жертву бандитов. Парнишка не двигался. Возле него суетился какой-то толстячок и, судя по голосу, именно он звал на помощь.
      — Отойди. — Холодно бросила <Лир>, подходя к парню.
      В глазах толстячка отразился страх, но он не двинулся с места, прикрыв своей тушкой израненного парня.
      — Если не отойдешь, он умрет на твоих руках. И я в последний раз предлагаю свою помощь. Долго ждать твоего решения не буду. — Без эмоционально произнесла <Лир>.
      Толстячка как ветром сдуло.
      — Что ты собираешься делать? — <Джей> подошел поближе.
      — Акт доброй воли.
      <Джей> сглотнул, толстяк дернулся.
      — Да что вы такие нервные. Я пошутила.
      — Не смешно.- <Буркнул <Джей>>.
      Девушка тем временем перевернула несчастного и внимательно осмотрела.
      — Три ребра сломано. Несколько позвонков сдвинулись. Все таки не надо было его трогать… Ну ладно, продолжим. Перелом рук в четырех местах, на правой кость просто раздроблена. Сотрясение. Отбиты почки. Началось внутренне кровотечение. Все остальное по мелочи…
      И все это она говорила строго и холодно.
      — Что ж. Начнем. — <Лир> положила руки на живот парня.
      Поначалу ничего не происходило, потом руки перешли на грудную клетку и уже там послышался страшный хруст. Толстячок подполз ближе, но <Лир> не обратила на него внимания. Парень начал стонать. Переложив руки на правую руку пострадавшего, <Лир> стала собирать кость по кусочкам. Правда со стороны это выглядела ужасно.
      — Все, хватит. Дальше и обычный целитель справится. — Девушка поднялась и пошла к выходу.
      <Джей> молча поплелся следом. И только когда они уже отошли на достаточно большое расстояние спросил.
      — Почему? Ты же не хотела помогать.
      — Помогать? О чем ты? Мы же просто проводили тренировку. И он тоже был частью моей тренировки.
      — А почему ты не попросила денег за их спасение, они же достаточно богатые? Это еще более странно…
      — Не все измеряется деньгами. — Пожала плечами девушка. — Да и спасали мы их не из-за денег. Свою плату мы получили в виде опыта. Для меня этого достаточно. Но если они захотят отблагодарить, отказываться не буду.
      — Но они не знают кто мы.
      — Кто ищет, тот всегда найдет. — <Философски> пожала плечами девушка.
      — Ты странная. — <Джей> нахмурился. — Твое поведение сложно объяснить. Неизвестно, что ты выкинешь в следующий момент.
      <Лир> улыбнулась.

      — Именно благодаря этому я до сих пор жива.
      — Жива? — <Джей> вдруг рассмеялся. — Ты же амельталь!
      — Не совсем… — <Лир> хитро взглянула на своего собеседника.
      — В смысле? — Парень нахмурился.
      — Я не умирала. По крайней мере, это нельзя назвать смертью. А потому я вполне смертна и если меня тут убьют, то не факт, что в следующей Игре я буду участвовать.
      <Джей> замер.
      — Но как ты на это согласилась?
      — Каждый живет по-своему. — <Лир> пожала плечами и флегматично посмотрела вдаль. — Я выбрала путь, по которому идут только те, которым терять уже нечего. И я пройду его до конца.
      — Это не правильно. Неужели тебе и, правда, нечего терять? — <Джей> отказывался верить в услышанное.
      Девушка посмотрела на него необычно пустыми глазами:
      — Я хочу домой. А для этого нужно победить на Играх. К тому же не стоит переживать. Там где я жила до этого выживали либо сильные, либо умные. Мне же приходилось сочетать оба этих качества. В противном случае давно бы лежала в могиле… Как видишь мой путь меня еще не подвел. К тому же так проще…
      <Лир> криво улыбнулась.
      — Очень странное место. — <Джей> нахмурился. — Мне тоже приходилось не сладко, но чтобы давать такую характеристику… Может, ты преувеличиваешь?
      — Приуменьшаю.
      — И что это за место такое?
      — Прости, но не скажу. Однажды ты обязательно все узнаешь, но не сейчас.
      <Джей> замолчал. Нет, он не обиделся. Она имела право на свою тайну.
      — Но если ты никогда не умирала, это значит, что можешь умереть здесь и уже никогда не вернуться. Неужели ты не боишься смерти?
      — Нет, не боюсь. Смерть страшна, только когда она отнимает близких, а свою собственную не успеваешь осознать. Ты был — и тебя нет. — Флегматично пожала плечами девушка.
      Возражать <Джей> не стал, но взгляд, который он бросил на свою спутницу <Лир> расшифровать так и не смогла.
      
      — Где вы были целый день? — <Возмутился <Стефан>>, когда они пришли в комнату.
      — Гуляли. — Обворожительно улыбнулась <Лир>. — И я устала, а потому, будь лапой, не капай мне на мозги. В следующий раз, если захочешь, со мной пойдешь по магазинам ты.
      <Стефан> после этой фразы сразу сдулся и прикинулся частью интерьера. А <Рей> лишь добавил, сочувственно похлопав <Джея> по спине:
      — Сочувствую.