      — А вот и мы! — Радостно воскликнула <Лир>, заходя в лагерь.
      Вампир уже был в контуре и, судя по довольной морде-лица, успел наесться. <Мавка> с <Анни> готовились к ночлегу, а <Стефан> подбрасывал дров в костер.
      — О. <Лир> вы пришли! — Обрадовалась <Элиса> и подскочила к подруге. — Как все прошло? Что-то вас долго не было. И почему ты вся мокрая?
      — Все отлично. Мы девушек хоронили. — <Лир> мило улыбнулась.
      — Но их родственники… — <Нахмурился <Стефан>>.
      — А ты думаешь, что лучше, если родственникам предоставят обглоданные зверьми тела? — Девушка с интересом посмотрела на своего «хозяина».
      — И то, правда… — Отозвался парень, прекрасно понимая правоту своей первой амельтали.
      — Да и не нужно родственникам видеть подобное. — Как-то сухо бросил <Дракон>, подходя к пламени.
      — Ой. А вы тоже все мокрые… — Обратила на мужчин внимание <Элиса>.
      — Мы купались. Нужно было грязь смыть. — Улыбка с лица <Лириэль> сползать даже не планировала.
      Вот только после ее фразы парни как-то поежились, прекрасно зная, какую именно грязь смывала <Лир>.
      <Элиса> немного покраснела, а потом быстро поменяла тему:
      — Может, поешь? — Обратилась к <Лир> мавка.
      Вот только смена темы была не очень удачной.
      — Нет спасибо. Я уже поела. — Девушка облизнулась, представляя свой ранний ужин.
      — Когда ты успела и где? — <Пораженно> уставилась на нее <Элиса>.
      <Джей> снова прикрыл рот, стараясь сдержать рвотный позыв, а <Тэкхен> широко оскалился, демонстрируя клыки. Даже <Маркус> с <Драконом> как-то странно сглотнули.
      — Да по дороге. — Отмахнулась девушка, присаживаясь к костру. — Ягоды там всякие… красные.
      <Лир> хитро взглянула на мужчин. Но они смогли взять себя в руки. А вампир еле смог скрыть свою клыкастую ухмылку.
      — Ну, ягодами особо не наешься… Может, все-таки что-нибудь серьезное поешь?
      — Ну, хорошо. — Не стала спорить <Лириэль>. — Только чуть-чуть. А пока я буду есть, та милая девушка со мной поговорит.
      <Анни> вздрогнула. Ей почему-то стало страшно. Вроде как эта незнакомка спасла ее. Но вот судя по тому разговору… Мужчины, которые отправились за ней, казались весьма сильными, а она была миниатюрной. Так возникает закономерный вопрос, почему им не удалось ее убить? Это настораживало. Как и поведение девушки. Почему она осталась там? Что происходило на поляне? Что за странная магия была показана ей, прежде чем они ушли?
      — Хватит бояться. — Прервала мысли <Лир> и очень внимательно осмотрела девушку.
От ее взгляда <Анни> вздрогнула. Казалось, ее просто видят насквозь. От подобного девушку бросило в дрожь.
      — Иди сюда. — <Твердо> позвала к себе незнакомка. И похлопал по месту рядом с собой. А затем очень мило улыбнулась <Элисе>, ее взгляд значительно потеплел. — Спасибо, <Эли>. Очень вкусно.
      <Мавка> несколько засмущалась, но было ясно видно, что похвала наставницы ей очень понравилась.
      <Анни> с опаской присела рядом с <Лир>.
      — Меня зовут <Лириэль>. А тебя?
      — <Анни>. — Очень тихо произнесла девушка.
      — Очень приято, <Анни>. Я смотрю <Элиса> не полностью тебя исцелить. Позволишь?
Девушка неуверенно кивнула.
      На них не обращали никакого внимания. А потому <Анни> немного успокоилась. Вряд ли ее позволят обидеть. За нее заступятся если что…
      — Уверена? — <Хитро> прошептала на ухо вопрос <Лир>.
      <Анни> подпрыгнула на месте.
      — Что?
      — Уверена, что заступятся, если я захочу навредить тебе? — <Хитро> взглянула на собеседницу девушка.
      <Анни> вздрогнула.
      — Вы читаете мысли? — С ужасом спросила девушка и затравленно огляделась.
      — Ну, зачем же. — <Хмыкнула <Лир>>. — Мне нет нужды читать мысли. Твои действия, выражения глаз, поза — это все говорит яснее, чем ты думаешь. Но все равно мне не понятен твой страх передо мной.
      <Лириэль> коснулась холодной ладошки <Анни>, залечивая раны, которые не смогла залечить <Элиса>.
      — Я спасла тебя. — Продолжила амельталь. — Неужели ты думаешь, что если бы я хотела твоей смерти, то ты бы сейчас сидела рядом со мной? Я бы просто оставила бы тебя там и поверь, никто бы мне не возразил. Но что-то мне подсказывает, что особую роль в твоем страхе еще и сыграла моя несдержанность на поляне. И не исключаю болтовню моих товарищей.
      <Анни> потупилась, а потом все же решилась ответить:
      — От Вас исходит страх, животный ужас, тьма. Просто я очень чувствительно к этому…
      — <Эмпат> значит? — Задумчиво произнесла <Лир>. — Что ж. Тогда прошу прощения, что напугала тебя.
      <Лириэль> мило улыбнулась. А потом прикрылась щитом, не позволяя своей силе или хотя бы ее эманации выскользнуть из-под контроля. Хватит уже того, что за несколько часов она срывалась трижды: Лорды, молитва и <Дракон>. Это уже и так много за сегодняшний день.
      <Анни> с удивлением посмотрела на свою собеседницу:
      — Но как?
      — Мой маленький секрет.- <Лир> подмигнула. — Спасибо, что была откровенна. Я считала, что никто не почувствует… Но ты смогла открыть мне глаза. Пожалуй, будем считать, что ты оплатила свое спасения. А потому предлагаю тебе остаться здесь с нами в лагере до утра, а после <Джей> отведет тебя домой. Согласна?
      <Анни> кивнула. Идти ночью было действительно опасно.
      — <Джей>! — <Лир> крикнула парня. — Завтра утром отведешь <Анни> в город, до дома и передашь с рук на руки ее родителям. И никак иначе. Ты понял?

      — <Ага>! — <Весело> откликнулся парень, а затем вернулся к прерванному делу.
      — Слушай, может лучше я? — <Мурлыкнул> вампир, улыбаясь во все клыки. — Я и убедиться смогу, что это точно ее родители…
      — А заодно и перережу весь город. — Продолжила за кровопийцу <Лир> противно-слащавым голосом. — Нет уж. Мне твой ранний завтрак слишком дорого встанет. Все-таки моя репутация дороже, твоего полного желудка.
      — Ну вот. — Уголки губ <Тэкхена> опустились, а взгляд погрустнел.
      — <Анни>, — обратилась к девушке <Лириэль>, — ты можешь ложиться спасть. У тебя сегодня был тяжелый день. Тебе просто необходимо выспаться. Ребята тебе лежак приготовили?
      — Да.
      — Замечательно. — <Лириэль> продолжала заботливо улыбаться, глядя на девушку. — А за этого клыкастика можешь не переживать. В случае чего мы ему быстро клыки выбьем. Да так что он долго еще сможет питаться только через трубочку.
      — Можно было и просто предупредить. Зачем сразу угрожать? — Пробубнил кровопийца и обиженно пошел к своему месту.
      <Лир> лишь фыркнула.
      — И будь осторожна. Не броди больше одна по лесу и не разговаривай с посторонними. А то мало ли, на каких маньяков нарвешься. — <Осклабилась <Лириэль>>.
      — И почему мне кажется, что сейчас ты говоришь не о тех ублюдках, а о нас. — <Тихо> пробормотал <Дракон>, но его все услышали, а <Лир> подмигнула.
      — Потому что каждый человек по-своему маньяк. Вот только прячется за другими словами: коллекционер, воин, казначей, бабник. Кому как будет угодно. Вот только суть одна и та же.
      <Анни> слабо улыбнулась. Больше ей страшно не было. А было абсолютно спокойно, да и чувствовала она себя очень уставшей, и ей очень хотелось спать. А потому она последовала совету этой необычной девушки и пошла, устраиваться спать.
      — <Стефан>, а ты уверен, что правильно поставил контур? — <Лириэль> внимательно осмотрела контур.
      — Вроде да. — Отозвался парень.
      — Думаешь? А мне кажется, одного знака тут не хватает.
      — Разве? — <Стефан> поднялся с места и подошел к амельтали.
      — Угу. Вот этого.
      — Но тогда никто не сможет выйти из контура…
      — Вот и замечательно. Нечего команде по ночам где-то шляться. Особенно одному летающему и кровососущему индивиду. — Вот только при этих словах <Лириэль> внимательно посмотрела на <Анни>.
      Спасенная девушка уснула быстро. Да и остальные решили долго не засиживать, а потому разделив дежурство, остальные стали укладываться спать.
      — <Элиса>. — <Тихо> позвала мавку <Лириэль>.
      — Да? — Также тихо отозвалась девушка.
      — Молодец. — Но увидев, что мавка не до конца понимает, за что ее хвалят, <Лириэль> продолжила. — Молодец, что ты использовала успокаивающее заклинание. Я его немного усилила, а после того как она выспится ей будет казаться, что это все лишь страшный сон. По крайней мере, сильных эмоций она уже не будет испытывать.
      — Спасибо. — <Мавка> улыбнулась. — Я очень рада, что ты похвалила меня.
      
      Во тьме ночи ярко потрескивал костер. Девушки, вампир и <Стефан> мирно спали. А вот <Маркусу>, <Джею> и <Дракону> не спалось, и они собрались возле костра.
      Они сидели в абсолютной тишине, глядя на пламя костра. Каждый думал о своем. Первый нарушил тишину <Джей>:
      — Неужели она настолько ужасна как говорят легенды?
      — Не знаю. Она очень неоднозначна. В принципе вы и так это видите. Даже не знаю, что сыграло свою роль в этом: либо то, что она держит в себе две полярные силы, либо то, что она человек… — Задумчиво ответил <Дракон>.
      — Но все равно, это не объясняет того, что ее считали самой опасной из членов Княжеской семьи. Ведь вряд ли, что слухи зародились на пустом месте. — <Тихо> пробасил <Маркус>.
      Холодная усмешка пробежала по губам <Дракона>:
      — Ты абсолютно прав. Не на пустом месте. Первые отголоски произошли очень давно.
      — Расскажешь? — <Джей> внимательно посмотрел на спящую девушку. <Лир> даже и не подозревала, что ее обсуждают сейчас, а потому она преспокойненько сопела.
      — Возможно это всего лишь кривотолки. К тому же это было так давно, что я могу точно и не помнить. Но, кажется именно после этого поползли слухи об опаснейшей из <Семьи>. В дальнейшем все только подтверждалось и обрастало новыми подробностями, что в конечном итоге привело к тому, что с ней никто не хотел связываться, и от одного только имени всех бросало в дрожь.
      — Да рассказывай уже! — Не выдержал <Маркус>.
      <Дракон> вздохнул.
      — На <Принцев <Межграничья>> часто совершались нападения. Чаще они проходили неудачно для нападавших. И каралось подобное смертью. Весьма жестокой смертью. Но иногда были и довольно продуманные личности, ненавидевшие <Княжескую> семью всем сердцем. И крайне редко, но подобным индивидам получалось заманить их в ловушку. До <Светланы> это проходило достаточно часто и с тяжелыми последствиями. Да и при ней, в начале ее появления, подобное случалось пусть и редко, но достаточно систематически. Это уже потом <Принцесса> научилась чувствовать опасность угрожающую ее братьям и предотвращать ее. Но первые птички были как раз тогда, когда <Свет> чувствовала своих братьев не достаточно чётко и точно. Но была еще одна отличительная черта. Они видели только друг друга.
      — В смысле? — Не понял <Джей>.
      — Когда я говорил, что ей было плевать на всех, я был не совсем прав. Они действительно видели только друг друга. Как бы они ни ссорились, ни мстили и ненавидели друг друга, но в момент беды всегда приходили на помощь. Вот и в тот раз…
      <Лириэль> начала ворочаться. Ей снился довольно неприятный сон из ее прошлого:

      
      «— Где <Лоранд>? — <Светлана> ворвалась в кабинет.
      Там уже собрались все ее братья. Мужчины были предельно серьезными и мрачными.
      — Я его не чувствую! Где он? — <Рыкнула <Светлана>>, не дождавшись ответа.
      — Его схватили. — <Сухо> ответил <Тор>. — Пробиться к нему не предоставляется возможным. Тварь, что его поймала, умудрилась поставить ограничитель на нашу семью.
      <Свет> злобно скрипнула зубами, но быстро взяла себя в руки. Сейчас злость меньше всего будет ей помощником.
      — И где эта сука прячется? — <Ласково> протянула девушка, не забыв улыбнуться, вот только это больше было похоже на оскал.
      — <Свет>, держи себя в руках. Сейчас меньше всего нужны не обдуманные поступки. — Холодно бросил <Рейг>.
      — Я спокойна как ни когда. — Холодно парировала девушка, и сейчас в ее голосе не было ни одной эмоции.
      — Это хорошо. Потому что этот маг поставил условия.
      — Значит, он хочет не просто убить брата, но еще что-то от нас получить? — Уточнила девушка.
      — Да. Вот только требования он хочет высказать на прямую. — <Добавил <Леорд>>.
      — Тогда в чем проблема?
      — Он хочет, чтобы пошла ты. На тебя уже прислали переход.
      — Хорошо.
      — Это может быть ловушка.
      — Не пойду, не узнаем.
      — То есть ты не против?
      — Нет, конечно. Если у меня будет возможность вытащить брата, я это сделаю.
      — Я думаю, стоит напомнить, что когда ты пройдешь, через портал, то твоя магия работать не будет. Это очень серьезно. Ты будешь беспомощней котенка, и мы ничем помочь не сможем. — Как всегда с холодной серьезностью произнес <Фархард>.
      — Я уже давно не котенок, <Фар>. Ты наверно забыл, что я все свою жизнь была без магии и сейчас я на нее не сильно надеюсь. Так что, я смогу за себя постоять.
      Братья тяжело вздохнули.
      — Ну, раз ты настаиваешь…
      — Мы повесим на тебя следилку. С ее помощью мы будем видеть, что происходит, знать, где ты находишься и говорить с тобой. — Серьезно подошел к делу <Брайн>.
      — Твоя новая разработка? — Удивилась <Светлана>.
      — Да. Но не переживай. Проверенная.
      — Тогда чего же ждем? Только я, пожалуй, и свои игрушки с собой возьму. Ну, так, на всякий случай. — Холодная жестокая усмешка змеей заскользила по губам, а глаза стали холоднее льда.
      Когда <Светлана> была готова, открылся портал. Девушка сделала шаг вперед.
      
      — Миленькая обстановочка. — Девушка скептически оглядела каменные своды большого зала.
      Тут гулял холодный, промозглый ветер. Роспись на стенах уже вся потрескалась и потеряла былые краски. Пыльные витражи, частично оставшиеся на окнах, едва пропускали последние лучи заката.
      В центре зала стоял высокий мужчина, закутанный в капюшон. На появление <Принцессы> он ни как не отреагировал.
      <Свет> попыталась призвать магию. Но ее не было. В принце, то, что она говорила братьям — была правда. Она не сильно полагалась на магию, хоть последняя и сильно облегчала жизнь. Сейчас же она себя чувствовала как обычно. Без какого-либо дискомфорта. Вот только проблема была в том, что она не знала, как можно вытащить брата. Ведь, скорее всего этот полог наложен не на конкретно это место, а на всю планету в целом. В противном случае, братья уже давно бы были здесь.
      — Что-то вы не сильно торопились. — Презрительно сплюнул мужчина, наконец, начиная разговор.
      — Были сложности с доверием. — Холодно фыркнула девушка. — Но, тем не менее, я здесь. Где мой брат?
      — Сразу к делу значит. — Испод капюшона показалась холодная усмешка.
      Он щелкнул пальцами и за его спиной показался столб, к которому был прикован полуобнаженный мужчина. На нем не было ни одного живого места. Голова повисла, потому лицо увидеть было невозможно.
      <Лир> незаметно потянула носом и прислушалась к своим ощущениям, а заодно сделала пометку в памяти, что мужик магией пользоваться может в отличие от нее.
      — Ну и зачем ты подсовываешь мне это мясо? — Презрительно бросила <Светлана>. Ее глаза зло прищурились. — Решил обмануть меня?!
      Мужчина удивленно посмотрел на девчонку. Он никак не ожидал, что его поймают на вранье.
      — Показывай мне моего брата, иначе никаких переговоров не будет.
      — А может, мне не нужны переговоры? Я получил все что хотел. Целых два беспомощных члена Княжеской <Семьи>.
      — Милый, а с чего ты взял, что я беспомощная? Не покажешь мне брата, я взорву все здесь к чертовой бабушке!
      — Без магии ты не сможешь, а потому это просто пустой треп…
      — И все же печально, что мой брат попался такому недальновидному идиоту. Взорвать можно и без магии.
      Девушка показательно подняла руку, в которой держала гранату.
      — И таких игрушек у меня не одна. Сначала я закончу здесь, а потом пойду искать братика, если он тут вообще есть.
      — Сама же подорвешься! — Занервничал мужчин, видимо он знал, что это такое.
      — О. За меня не переживай. Я уж как-нибудь выживу.
      — Но тогда погибнет и твой брат.
      — Значит он все-таки здесь. — Холодная усмешка змеей скользнула по губам. — Но у меня братьев целых 12. Одним больше, одним меньше…
      — Брешешь!
      — Ничуть. К тому же, пока брат жив, у тебя больше шансов выжить. Если он помрет, то и ты труп.

      — Ты ничего не сделаешь!
      Хитрый и несколько безумный взгляд. Девушка показательно медленно потянула за чеку.
      — Подожди!
      Мужчина начал что-то говорить по кристаллу связи.
      «— Ты что творишь?! Неужели не понимаешь, что мы не сможем помочь тебе, если что-то случится?»
      «— Никаких переговоров с террористами! Пусть спасибо скажет, что я не сразу в него гранатой запустила.» — Нервно бросила <Светлана>. — « И да. Я прекрасно понимаю цель моего прибытия сюда…»
      Через какое-то время из тайного прохода показалось две тени. Мужики разбойнического вида тащили на плечах раненого мужчину. По внешнему виду он выглядел гораздо хуже, чем подвешенный. Было вообще чудо, что он дышал. Сомнений, что это <Лоранд> не было.
      Его как тряпку бросили на каменный пол. Раздался очень тихий стон. Или это звук от удара об камни?
      <Светлана> тихо, но отчетливо зарычала и бросилась к брату.
      — Куда?! — Рыкнул мужчина. — Сначала требования!
      Девушке перекрыли дорогу два головореза.
      — Ну, я же должна убедиться, что это мой брат. — Зло рыкнула девушка. Она еле сдерживала бушующую внутри ярость.
      — Судя по твоей реакции, ты и так поняла кто это. — <Насмешливо> бросил мужчина.
      <Светлана> некоторое время смотрела в пол, а потом резко подняла голову и прямо посмотрела на похитителя.
      — Ну и что ты хочешь? — Ее тон стал спокойным и даже равнодушным.
      — Мне нужен <Эйзер>. И три ближайших планеты от этой.
      <Светлана> присвистнула.
      — Ничего себе у тебя запросы.
      — Ну, так у меня и не абы кто находится.
      — За моего брата тебе бы заплатили гораздо больше. Особенно за его голову. Но ты просишь планеты и моего второго брата. Ты странный.
      Мужчина отбросил капюшон и <Света>, наконец, полностью разглядела его лицо. Левая его часть была обожжена. На нее явно была когда-то вылета кислота. Но при этом ожог был достаточно давно и кожа пусть, и зажила, но подобный шрам ужасно портил когда-то симпатичное лицо. <Светлана> даже сделала себе пометку: увидь она его ночью, и не ожидая встречи, то точно бы сильно испугалась.
      — Это сделал <Эйзер>. Теперь ты понимаешь, зачем он мне?
      — То есть месть только из-за подпорченного личика? — <Свет> скептически подняла одну бровь.
      — Он убил всю мою семью и пытал меня в своих казематах! — Рыкнул мужик.
      — Ну, так и разбирался бы с ним. Зачем <Четвертого> мучить?
      — Я хотел, чтобы он прочувствовал все, что тогда испытывал я!
      <Светлана> замолчала. Задумчиво посмотрела на лежащего брата. Ее отправили как парламентера. Вот только цель самой <Светланы> была другой. Приоритетная задача — спасти брата, вытащить его отсюда. Про себя она не думала. Да и зачем? Если она хочет воскресить <Нару>, то она обязана защищать <Принцев> даже ценой своей собственной жизни.       Решение пришло моментально.
      «— <Свет>, не глупи!» — Раздалось из амулета связи.
      — Ну тогда слушай сюда. <Эйзера> я тебе не отдам. Достаточно того, что ты над <Лорандом> поиздевался. Но я предлагаю обмен. Вместо них останусь я. Хочешь мести? Тогда я лучшая кандидатура для ее исполнения. Подумай хорошенько. Ты ведь вызвал меня не просто так. <Верно>? Наверняка решил, что как самая младшая, я слабее своих братьев. И наверняка знаешь, какое влияние я на них имею. — <Светлана> говорила холодно и четко.
      Ни одной эмоции не проскальзывало на ее лице. Девушка больше не смотрела на брата. Она внимательно наблюдала за собеседником. Последний колебался. Предложение было заманчивым. Вот только его что-то напрягало…
      — Зачем тебе это?
      — Это мои братья и я обязана их защищать любой ценой. — Пожала плечами <Принцесса>.
      — А разве не должно быть наоборот? — Левый глаз слегка прищурился, стараясь найти подвох.
      — Возможно. Но не в нашем случае.
      — И тебе не страшно? Ведь я не посмотрю, что ты женщина. Ты такое же отродье что они все!
      Вот только девушку эта фраза никак не задела.
      — А что такое жизнь? Что такое боль, которой ты мне угрожаешь? — <Фыркнула <Свет>>, вот только ее глаза были непроницаемо холодные. — Истерзаешь плоть? Да, пожалуйста! Может сдохну раньше.
      — Я уничтожу твою душу, раз ты не боишься боли! — Рыкнул похититель. — Да и сейчас ты можешь говорить все что угодно. Вот только в пыточных по-другому запоёшь! И все запишу, что буду с тобой делать! Отправлю это твоей проклятой семейке!
      <Светлана> засмеялась. Смех был неожиданным и прервался так же резко, как и возник.
      — Сомневаюсь что ты сделаешь что-то чего я не испытывала в своей жизни. Уничтожишь душу? Не смеши! Мне ее давно растоптали без твоей помощи. Там от той души только огрызки остались! Хотя, если у тебя это получится, — <Свет> усмехнулась, — я тебе руку пожму. Отправишь видео семье? Да ты, видать, совсем чокнутый мазохист. Что будут делать <Миры>, после того, как вся <Княжеская> семья слетит с катушек? Впрочем, делай что хочешь. Свое предложение я высказала.
      — Так, а что мне мешает, оставить себя и тебя и твоего братца? — Усмехнулся мужчина. — Тогда <Шестой> сам прибежит, лишь бы вас обоих вытащить.
      <Свет> пожала плечами.
      — Из всей семейке только я повернутая на жертвенности. <Эйзер> этим не отличается. Он скорее эту планету вместе с нами подорвет, чем пойдет на твои условия.
      Похититель задумался.
      — И ты не сбежишь?
      — А куда я денусь? Я не могу использовать магию. Но если это тебя так волнует, то я даю слово <Княжны> не сбежать отсюда, если ты отпустишь моего брата.

      Мужчина задумался еще раз, и не хорошая улыбка скользнула по губам:
      — Знаешь, а я, пожалуй, рискну. Хоть душу отведу до того как <Шестой> подорвет этот мир.
      <Светлана> тяжело вздохнула.
      — Ну, раз такое твое решение, то может, выполнишь мою последнюю просьбу?
      Обожжённый напрягся:
      — Какую?
      — Я хочу подойти к брату и коснуться его в последний раз. Ведь мы уже вряд ли встретимся на этом свете.
      — Согласен. — Мужчина был уверен, что <Светлана> от него никуда не денется.
      <Свет> моментально подскочила к брату. Аккуратно перевернула его. Девушка сдержала рвотный позыв, когда увидела лицо мужчины.
      — Ты облил его кислотой? — Прохрипела <Светлана>, сглатывая и прижимая к губам ладошку.
      — Да! — <Весело> и самодовольно ответил мужчина. — И тебе это тоже предстоит!
      Вот только нужной реакции он не дождался. Казалось, девушка даже внимания не обратила на его слова.
      Княжна легко коснулась волос мужчины. Он еще дышал, хотя это было не явно. Посылать его в таком состоянии через стационарный портал — убийство. Наверно тот мужик на это и рассчитывал. <Свет> коснулась своей шеи и тоненька цепочка скользнула в ладонь. Оказавшись на груди брата, цепочка с птичкой рванула к шее и застегнулась.
      — Прости меня, брат. — Прошептала на ухо <Лоранда> девушка, а затем крикнула.— Экварим!
      Яркая вспышка и Четвертый исчез.
      — Что за?! — Рыкнул мужчина и бросился к <Светлане>.
      Он ни как не ожидал, что тут сработает чужая магия.
      «— <Дура>! Ты что творишь? Это был твой единственный шанс выбраться оттуда!»
      <Светлана> поднялась, вытащила сережку из уха и отшвырнула в сторону, чтобы не слушать причитания братьев.
      — Взять ее! — Рыкнул похититель, остановившись от девушки в нескольких метрах.
      <Светлана> смотрела в пол, где еще были кровавые следы, оставшиеся от <Принца>. К ней рванули разбойники. Вот только в нескольких сантиметрах от нее они рухнули как подкошенные, хлынула кровь.
      <Свет> медленно подняла голову. Последние лучи багрового солнца отразились в глазах девушки и исчезли за горизонтом, погружая мир в сумерки.
      Холодный и жестокий блеск в глазах девушки заставил мужчину непроизвольно сделать шаг назад.
      — Что ж. Продолжим нашу беседу. — Задумчиво проговорила <Светлана>, оглядывая свою будущую жертву. — Значит, получается, что ты, кусок дерьма, посмел сделать больно моему братику?
      Теперь от былой сдержанности и холодности не осталось и следа. Лицо девушки исказила ненависть и злоба. Зрачок резко стал вертикальным, а цвет глаз стал, заполнятся Тьмой, где начали полыхать кроваво-красные всполохи. А совсем скоро радужка приобрели красный цвет. Девушка больше не стала сдерживать клокочущие внутри эмоции.
Похититель был умен. Он продумал многое: и магию, и место и того кто вступит с ним в переговоры. Вот только одного не учел. Настоящая сила <Принцессы <Межграничья>> это не магия, это ее эмоции, ее желания. Ее магия берется именно от этого, а не от окружающей среды или <Источника>, как у остальных членов семьи. И подобного рода сила способна обойти любую магию.
      Это конечно не говорило о том, что <Свет> не могла пользоваться магией, как ее братья. Нет, могла. Вот только ей вечно, день за днем приходилось сражаться самой с собой, чтобы сдерживать свои порывы и эмоции, а сейчас она решила выпустить все, что она накопила за это время. Выплеснуть и перестать контролировать себя. В этом было столько соблазна, и <Свет> поддалась.
      Пол, стены, потолок стали ходить ходуном. Мелкие камушки стали сыпаться. В помещении становилось все темнее и, казалось, что эта темнота исходит от <Принцессы>. Она с ненавистью смотрела на стоящего перед ней мужчину, но почему-то не двигалась.
      Первым сдали нервы у похитителя.
      — Это невозможно! Ты не можешь пользоваться магией! — И с этими словами он бросил в девушку самое сильное заклинание, что у него было.
      Вот только оно разбилось о какой-то невидимый щит, вызвав белоснежные искры.
       — А мне не нужна магия. — Прошипела девушка, делая шаг вперед. — Сумерки самое опасное время для прогулок. Да и этот мир так погряз в злобе, ненависти, зависти, что мне даже не нужна магия. Просто собрать эти чувства здесь. Оцени.
      Движение рукой и темный сгусток рванул к мужику. Тот попытался защититься, вот только он прошёл сквозь щит и втянулся вовнутрь. Сначала ничего не происходило. Но уже через секунду боль пронзила все тело. Рвались сухожилия, мышцы, ломались кости. <Светлана> за этим просто наблюдала. Но потом к ней в голову пришла другая мысль.
      — Подожди. Не умирай. Забрать только тебя — мне мало.
      Она подошла к мужчине, который валялся сломанной куклой, и заглянула в его глаза.
      — А ну-ка, подскажи, кто тебе помогал.
      Перед ее внутреннем взором замелькали картинки.
      
      Тени отделились от стен и рванули к выходу. У них была задача уничтожить всех причастных к страданиям их <Принца>. Госпожа транслировала им лица, а они искали их и вырезали весь род под чистую, не жалея ни женщин, ни детей. Погибали целые поселки, вырезались города. На призыв госпожи откликнулась нежить и нечисть и с удовольствием приняла участие в данном развлечении.
      <Принцесса> была настолько зла, что решила искоренить всех, кто хотя бы мыслил или желал вслух смерти <Княжеской Семье>. Тени прочитывали воспоминания, транслировали их <Госпоже>, и та отдавала один единственный приказ: «Убить». И подобное происходило не только на той треклятой планеты, которая оказалась эпицентром мести. Подобная зараза, словно чума, перекидывалась на другие. Находились заговорщики и весь их род, даже если в человеке находилась хотя бы самая маленькая часть их крови, умирали в жестоких муках. 2 планеты, 3, 4, уже дошло до восьми. Подобная зачистка и кровавая жатва даже и не думала останавливаться, захватывая все больше и больше пространства. Нежить ревела от восторга. Тени с удовольствием поглощали плоть.

      Число уже давно перевалило за десять планет, а <Светлана> и не думала останавливаться. Она просматривала, руководила и контролировала весь процесс. Досталось и <Межграничью>. За одну ночь исчезли несколько сильных семей темных. Нежить из <Межграничья> с превеликим удовольствием переносилась на другие планеты и выполняла приказ своей <Госпожи>.
      
      Открылся портал и оттуда выпал <Лоранд>. Ну как сказать выпал. Защитный амулет <Светланы>, аккуратно перенес свою драгоценную ношу на кожаный диван. Тут все засуетились. Часть братьев рванула помогать вновь прибывшему. А остальные остались следить за происходящим.
      — Может, стоит сообщить отцу?! Все выходит из-под контроля… Нам нельзя ее терять! — <Занервничал <Тор>>.
      — Сам знаю. Но наш отец сейчас на переговорах, к нему пробиться сейчас не легче чем к ней! — Огрызнулся <Эйзер>.
      — Но надо что-то делать! — <Макс> с размаху долбанул по стене. По штукатурке пошли трещины. — <Дура>, малолетняя! Да что она вообще себе позволяет! Кем она себя возомнила!
      — Ну, со своей задачей она справилась великолепно. — Холодно обронил <Крион>. Он был единственным, кто держал себя в руках и не подался общей панике, хотя и переживал. По своему, но переживал. — Теперь осталось малость. Вытащить ее оттуда. Единственный свой шанс выбраться, она подарила <Лоранду>.
      — Да что там происходит?! — Заорал Нэрдор.
      Все с ужасом смотрели за тем, как разворачивалась ситуация.
      — Она же долго не продержится так… — <Ухнул Арон>.
      Все находились в шоке. Никто даже не подозревал, что в их сестренке таится такая сила. Сила способная изничтожить несколько <Миров> всего одним своим желанием. Конечно, <Принцы> и сами были способны на такое, но вот только для этого им пришлось учиться управлять своей силой не одно столетие. А тут…
      — Щит рухнул. Мы можем отправиться туда! — <Дернулся <Фархард>>.
      Но тут братьев ждал другой сюрприз. <Сила <Светланы>>, не пускала их к ней и наверно единственным, кто смог бы пробиться это был отец…
      
      — Ну что, друг. Выпьем? — <Князь> протянул бокал.
      Мужчины чокнулись и выпили довольно дорогое вино.
      — Я рад, что мы нашли общий язык. — Произнес <Князь <Межграничья>>. — Этот договор поможет нам обоим.
      — Не могу не согласиться с <Вами>.
      <Князь <Межграничья>>, а по совместительству и отец <Светланы> и остальных ее братьев, сидел в шикарной комнате и отмечал с <Королем> Гоерского мира, подписанный торговый договор. Когда-то между ними и были разногласия, и на их решения ушло достаточно много времени. Но сегодня можно было поставить точку в их распрях.
      — Говорят, у тебя появилась замечательная дочь. — Начал диалог <Зерхард>.
      <Король> решил слегка отвлечься от разговора о политики.
      — Да. — <Князь> улыбнулся. Было видно, что его переполняет гордость за свое чадо. — Она действительно замечательная. Правда, еще маленькая и не достигла пика расцвета своей силы.
      — И как твои сыновья отреагировали на ее появление? Ведь если я не ошибаюсь, то она появилась у тебя в довольно уже взрослом возрасте. К тому же очень сложно перевоспитывать уже взросло человека со сложившимся характером.
      — Мои сыновья прекрасно приняли <Светлану>. — <Гулко> ответил <Князь>, подозрительно глядя на своего собеседника. — Они за нее любому глотку порвут. К тому же у нее прекрасный характер.
      — Даже не смотря на то, что она стала <Темной <Принцессой>>? — <Хитро> спросил <Король>.
      — Даже не смотря на это.
      — Ах. Точно. Я совсем забыл, что она Темная <Принцесса> со <Светлой> магией. Тяжело наверно девочке.
      <Князь> скрипнул зубами.
      — Вы даже имя ей выбрали: <Светлана>. Словно подчеркнув ее ущербность. — <Король> сделал глоток вина. — Да брось. Не обижайся. Я просто повторяю слухи, которые бродят по мирам.
      — Тебе как Королю не следует не то, что доверять, но даже и повторять их. — С угрозой в голосе произнес <Князь>. — Я не намерен оправдываться перед тобой. Как и посвящать тебя в наши семейные дела.
      <Князь <Межграничья>> поднялся. <Король> последовал его примеру.
      — Что-то я засиделся в тебя. Пожалуй, мне пора.
      Они пожали друг другу руки.
      — Еще раз извини за мою грубость. Я хочу, чтобы ты понимал, весь этот разговор завел только с одной целью. У тебя появилась дочь, у меня достаточно взрослый сын. Мы могли бы соединить наши интересы не только бумажкой.
      — Прощаю. — С неохотой отозвался <Князь>. — А по поводу твоего предложения я подумаю.
      — Ну, раз ты говоришь правду, то возможно ты не будешь против, пригласить меня к себе? Мне бы действительно хотелось бы познакомиться с твоей дочерью.
      <Князь> не хорошо улыбнулся. Он как никто другой знал характер девочки, а потому:
      — Буду рад тебя видеть в любое время. Только не забывай, куда ты идёшь в гости. <Межграничье> тебе не увеселительная прогулка. Я, конечно, позабочусь о твоей безопасности, но только у меня есть целых тринадцать не просчитываемых факторов.
      — Я тебя понял. Но я не из трусливых.
      — Тогда добро пожаловать.
      <Князь <Межграничья>> уже открыл портал, чтобы уйти, но что-то его остановило.
      Не нормальная тень. Казалось, что она отделилась от стены и куда-то рванула по помещению.
      Всего мгновение и она рванула к Королю, стараясь впитаться в него. Мужчина среагировал быстро, разрубив ее пополам. Но только это была наживка. Пока мужчина разбирался с одним, вторая тень со спины напала на <Короля>, мешая ему двигаться. Под ногами образовалась большая тень, и нога мужчины провалилась туда. <Зерхард> заорал от боли пронзившей ногу. Две другие тени вышли и приобрели физическую форму. Одна из них вошла в <Короля> и уже через секунду очередной вопль. Теневая субстанция, которая слилась с <Королем>, ломала ему кости, разрывала мышцы и сухожилия и уже начала пожирать его внутренние органы. И все это произошло всего за несколько секунд. Несколько секунд, за которые <Князь> приходил в себя.

      — А ну стоять!
      Тени замерли, услышав приказ своего господина. Одна из них даже дернулась, поплыли очертания и перед <Князем> соткался силуэт его дочери, вот только вместо серо-зеленых глаз, были кроваво-красные.
      — Добрый вечер, папочка. — Тень сделала книксен. — Рада тебя видеть.
      — Ты что творишь?! — <Ошалело> спросил отец.
      Девушка показательно огляделась, улыбнулась:
      — Ничего особенного. Ты прости, но дел много, времени мало. Так что мне пора идти. — Девушка послала отцу воздушный поцелуй и тень приобрела свою первоначальную форму.
      — И что это значит! — <Зарычал <Князь>>, обращаясь к тени. Но вспомнив, что-то добавил: — <Отпустите <Короля>>, и верните все, как было.
      — Но… — Попыталась возразить тень, на мгновение вылезшая из <Зерхарда>.
      — Это приказ! — <Лицо <Князя>> исказилось злобой, зрачки приобрели вертикальную форму, а глаза стали приобретать багровый оттенок. В помещении стало темнее, воздух потяжелел и, казалось, что какая-то сила давит на плечи, заставляя упасть на колени. Правда, Королю это не грозило, ибо он уже лежал в практически бессознательном состоянии от испытываемой боли.
      Тень пискнула и исчезла обратно. Нога короля была аккуратно положена на ковер, тень, державшая его, рванула подальше от злого <Господина>, а последняя теневая субстанция старательно лечила все, то, что с таким удовольствием ломала. И это притом, что тень абсолютно не имела таланта к целительству. Вот только связываться со злобным <Князем> себе дороже.
      — Я повторяю свой вопрос: что здесь происходит? — <Князь <Межграничья>> посмотрел на оставшуюся здесь тень.
      — Госпожа приказала найти и уничтожить всех, кто хоть каким-то образом настроен против <Принцев <Межграничья>>.
      — Этот тоже? — <Князь> кивнул на уже очухавшегося <Короля>.
      — Нет. — Тень мотнула призрачной головой. — Его троюродный дядя по материнской линии.
      — Тогда зачем ты тут?
      — Приказ <Госпожи>. Мы уничтожаем весь род.
      — Мы? — Мужчина не хорошо прищурился. — Вас много?
      — Да. Восстало все <Межграничье>. Вся нечисть во всех мирах. Все кто услышали зов, исполняют приказ.
      — Мирах?! — <Рыкнул <Князь>>. — Сколько?
      — Уже 12.
      <Князь> взвыл.
      — И с чего это ее понесло? — В сердцах бросил мужчина.
      — Напали на старшего <Принца>. Он еле жив. Госпожа злится.
      <Зерхард> сглотнул. Вот это злоба! Зацепить столько миров… Не каждый <Принц> сможет проделать такое. И судя по всему, девушка все контролирует. И если это она еще не вошла в полную силу, то страшно представить, что будет дальше. Стоп! Весь род? Значит и его семья…
      <Зерхард> с ненавистью посмотрел на тень.
      Та дернулась как от удара. А потом молниеносный рывок и плечо короля пронзило болью.
      Тени больше не было, <Князь> успел развеять ее до того, как она сильно навредила Королю. Мужчина никак не ожидал, что кто-то сможет вырваться испод его власти и пойти против его приказа. А это могло значить лишь одно: он не досмотрел за <Светланой>. А девушка оказалась гораздо сильнее, чем предполагалось.
      — Будь добр, не фони ненавистью к нашему брату, а то в третий раз могу и не спасти. — Задумчиво проговорил <Князь>. — На счет семьи не беспокойся. Я успел остановить резню. Они живы. По крайней мере, твои ближайшие родственники.
      — Спасибо. — <Хрипло> отозвался <Зерхард>.
      <Князь> щелкнул пальцами, и перед ним появилась другая тень.
      — <Найди <Принцессу>>. — <Сухо> бросил <Князь> и посмотрел туда, где по идеи у тени должны были быть глаза.
      Перед его внутренним взором замелькали разные картинки, которые происходили в этот момент в разных местах. И это было очень удручающе. Столько, крови, боли и ненависти Вселенная давно не видела.
      В какой-то момент картинки перестали мелькать, и <Князь> увидел хрупкую девушку, которая кружилась в полуразрушенном здании и смеялась. Вокруг нее клубилась тьма. Сила зова ощущалась даже здесь, странно, что <Князь> ее не почувствовал сразу. В какой-то момент у <Светланы> потекла тоненькая струйка крови из носа, но она и не думала останавливаться. Девушка наслаждалась своей силой.
      — Где это?
      Тень дернулась, а после перед <Господином> открылся портал.
      
      — Вот так. Еще. Никто не должен остаться! — Причитала девушка, кружась в обломках здания.
      Похититель с ужасом смотрел за происходящим. Пошевелиться он не мог. Сила, которую даже и не думали сдерживать, придавила его так, что он вообще удивлялся, как до сих пор жив. Сейчас ему было по истине страшно. Страшно как ни когда ранее. А ведь ему было с чем сравнивать.
      В какой-то момент <Свет> замерла и куда-то стала приглядываться.
      — Вот где ты спряталась. — <Мрачно> проговорил <Князь>, выходя из портала.
      — А я не пряталась! — <Хихикнула> девушка. — Это тот придурок прятался.
      <Светлана> кивнула в сторону виновника сего действия.
      <Князь> прищурился. Подошел вплотную, заглянул в красные глаза своей дочери, провел рукой по волосам, которые когда-то были русыми, а сейчас стали иссиня-черными, как вороново крыло.
      — Ты продолжаешь, даже притом, что я здесь? — И это было скорее констатация факта, чем вопрос.
      — Разумеется. Каждый должен знать, что нападать на нас запрещено и карается смертью. И если придется для этого вырезать <Вселенную> — я это сделаю. Не хочу больше видеть своих братьев в подобном состоянии.
      Мужчина скрипнул зубами и заглянул в глаза девушки. Напряжение в воздухе стало куда сильнее. Стало тяжело дышать. <Светлана> нахмурилась и поджала губки. Она прекрасно понимала, что сейчас отец хочет подавить ее. Вот только этого не хотела она.

Несколько долгих секунд сопротивления друг другу. Нечисть бесновалась, тени бросались из стороны в сторону. Они не знали, кому нужно подчиниться. Их буквально разрывало и перетягивало с одной стороны на другую. Но в какой-то момент <Князь> перехватил власть. Девушке не хватало сил и опыта. Да и кто сможет сравниться с самим <Князем>? Странно, что девушка вообще смогла какое-то время противостоять ему.
      Тени перестали метаться. Испуганные жители деревень и городов стали с ужасом наблюдать как обычные полупрозрачные, но такие смертоносные тени, стали приобретать физическую оболочку, а вскоре и вовсе по всем захваченным мирам, в каждом даже в самом маленьком проулке раздался громоподобный голос:
      — Слушайте все. Я — <Князь <Межграничья>>. И официально объявляю по всем Мирам: сейчас я милую вас, но предупреждаю, если еще хоть один раз, хоть кто-то нападет на моих детей, то сдерживать или останавливать ни свою дочь, ни своих сыновей, я больше не буду. А возможно даже приму участие. Надеюсь, вам понравилась месть моей дочери. Это было последнее предупреждение.
      Тени оскалились подобием улыбки. Нечисть на последней фразе радостно взвыла.
В какой-то момент <Светлана> вновь смогла перехватить контакт, ее оружие мести дернулось в едином порыве. Но <Князь> что-то шепнул и щелкнул девушку по лбу. <Свет> отключилась, а <Князь> вовремя поймал девчонку, взял на руки и понес к порталу. На мгновение он остановился и посмотрел на место, где до этого валялся еще чудом живой мужик. Но его там уже не было.
      — Вот ведь зараза. — <Ласково> произнес <Князь> и с нежностью посмотрел на девочку. — И когда только успела его спрятать. Впрочем, не важно. Пусть развлекается.
      <Князь> опять сделал шаг. Но снова замер. Немного поколебавшись, мужчина все же снял прикованного парня, который был наживкой. А после и вовсе перенес его туда, где ему смогут помочь.
      Зачем он сделал, <Князь> не знал, но решил об этом не задумываться.
      
      <Светлана> проснулась, когда солнце вовсю светило. Голова болела, но в принципе не смертельно. Став и одевшись <Свет>, рванула в комнату <Лоранда>. Там уже несли свою вахту <Брайн> и <Тор>. При появлении <Светланы>, мужчины поднялись.
      — Доброе утро. — <Светлана> улыбнулась. — Как <Лоранд>?
      — Уже практически здоров. — Как-то мрачно ответил <Тор>.
      — Уже? — <Свет> очень удивилась. Ведь подобные раны так быстро не заживают.
      — Уже. — <Твердо> подтвердил слова брата <Брайн>, а потом пояснил. — Неделя прошла.
      — Что? — Девушка удивленно посмотрела на брата.
      — Ты провалялась в отключке неделю, после своих подвигов.
      <Светлана> подошла к кровати и села. Брат выглядел гораздо лучше. На нем даже шрамов не осталось.
      — Бедненький. — Девушка ласково провела ладошкой по его лицу. — Сколько тебе пришлось пережить.
      <Лоранд> нахмурился и открыл глаза.
      — <Свет>. — <Слабо> сказал <Принц> и попытался улыбнуться. — Я так рад тебя видеть.
      Такая длинная фраза давалась ему тяжело.
      — Прости меня. — Девушка аккуратно обняла брата.
      Четвертый погладил по голове свою сестру.
      — Спасибо.
      — Прости, что не успела. Прости, но я отомстила за тебя. — Продолжила девушка. — Но одного я тебе все же оставила. Так что поправляйся скорее…
      Девушка подняла голову, нахмурилась и строго посмотрела в глаза брата:
      — И больше никогда не смей появляться передо мной в таком виде! В противном случае сама добью, чтобы не мучился!
      — Хорошо. — Мужчина улыбнулся, а затем серьезно добавил. — Обещаю.
      — <Свет>, нам надо поговорить. — <Мрачно> начал <Брайн>. — Пошли.
      Девушка надула губки и жалобно посмотрела на братьев.
      — А может не надо? Я все поняла, осознала и прониклась.
      — Надо. — <Твердо> отозвался <Тор>.
      — Очень надо. — Подтвердил слова брата <Брайн>.
      — А что произошло? — <Лоранд> непонимающе посмотрел на своих родственников.
      <Тор> и <Брайн> переглянулись.
      — Может здесь тогда? — Задумчиво произнес <Третий>.
      — Ну, давай. Я тогда сейчас всех позову. Пусть сюда подтянутся. — <Брайн> коснулся кристалла связи.
      <Светлана> тяжело вздохнула и пересела в кресло. Расправив легкое платье, девушка сделала покаянный вид. Даже со стороны было видно, что <Светлане> очень стыдно. За всем этим парни очень внимательно наблюдали.
      — В тебе погиб великий актер. — Прокомментировал действия сестры <Тор>.
      — Слушай, не мешай мне поверить в то, что мне действительно стыдно! — Возмутилась девушка. — А то своими комментариями меня с нужной ноты сбиваешь.
      — Вот знаешь, сейчас вот совсем не смешно. — Очень серьёзно и мрачно прокомментировал <Брайн>.
      — Да что произошло! — Зло прошипел больной.
      — Да пусть твоя сестра расскажет. — <Сплюнул <Тор>>.
      В этот момент открылась дверь. Вот только все посетить данное мероприятия не смогли. Очень многим пришлось наводить порядок после выступления младшей сестренки. Но их мнение по этому поводу было единодушным. Потому и поручили, тем, кто сейчас был не занят, провести мелкой головомойку.
      В немаленьких апартаментах сразу стало тесновато.
      — Знаешь. Я не жалею о том что сделала. — <Сухо> ответила <Свет>, прямо посмотрев в глаза <Тору>. — И скажу больше, если мне придётся поступить так еще раз, то, не размывая, сделаю это. И мне будет не важно, кто окажется на месте <Лоранда>.
      Девушка строго заглянула в глаза каждому брату.
      <Крион> молча подошел с дал подзатыльник девушке.

      — Хм, в принципе заслужено. — Прокомментировала действия брата <Светлана>, потирая пострадавшую голову.
      — И что такого произошло?
      — Она пошла тебя спасать. — Все-таки пояснил <Брайн>. — Но сложность была в том, что страховать ее мы не могли. <Свет> была единственной, кто мог бы прийти в тот мир за тобой. А потом она воспользовалась своим единственным шансом сбежать и отправила тебя к нам, а сама осталась с тем маньяком. И мало того, она выбросила переговорную связь. А потом она начала мстить… Уж не знаю как это у нее получилось, но в Мире где не работает магия совершить такое …
      — И что ты сделала? — Настороженно произнес больной.
      — Я уничтожила всех, кто был причастен к твоим издевательствам. Всех. Весь род. Ну и еще чуть-чуть сверху. — <Светлана> улыбнулась.
      — Чуть- чуть сверху это те 10 миров, которые захватила своей ненавистью?
      — Я просто немного проредила популяцию.
      — Ты там почти всех вырезала!
      — Тебе ли возмущаться моей жестокости? К тому же я была не в себе.
      — Ее еле отец смог остановить. — Пояснил для <Лоранда <Фархард>>. — И то, она еще сопротивлялась. Пришло вырубать.
      <Светлана> надула губки:
      — И зачем только это сделали? Я бы искоренила бы всех, и на вас бы больше несколько лет никто не нападал бы.
      — Да на нас и так не будут после твоего дебюта. — <Пробурчал <Тор>>.
      — Ты могла умереть. Такая нагрузка… Ты просто разрушала себя. Тебя практически пришлось собирать по частям, ведь твой организм просто не вынес такой ноши. — <Глухо> произнёс <Макс>.
      <Светлана> на это лишь пожала плечами. Трагедии в этом не видела. Она понимала, почему братьев это так разозлило. И там была далеко не братская любовь. Хотя возможно и она тоже, но если <Свет> погибнет, то сдерживающий фактор у них пропадет, а, следовательно, они просто потеряют сами себя.
      — Я уже говорила, что ни о чем не жалею. К тому же это моя работа. Ругать и злиться на меня только из-за того, что выполняла свои обязанности — глупо.
      — Не знаю, что ты там надумала, но ты, прежде всего наша сестра. И мы бы не хотели, чтобы ты погибла. — Ответил за всех <Эйзер> и, предвещая фразу девушки, добавил. — И сейчас я не про, то, что ты являешься нашим сдерживающим фактором. Ты хоть представляешь, что мы пережили?
      Девушка молчала.
      — В общем, будешь должна. — Подвел итог <Леорд> и подмигнул.
      Ее простили. Это радовало. Вот только кто сказал, что наказания не будет? Может братья и простили, и то не факт что все, но вот отец… С него станется проучить дочь.
      — Эн нет. — <Светлана> коварно улыбнулась. — Свой долг я передаю по праву наследования <Лоранду>.
      А после встала и вышла из комнаты.
      
      — И что? Даже не побоялся сюда явиться? — С усмешкой поинтересовался <Князь>.
      — А я не из трусливых. К тому же я знаю чего теперь можно ожидать. И с моей стороны было бы глупо отказываться от вашего предложения посетить <Межграничье>. — Парировал <Зерхард> и переглянулся со своим сыном, которого он тоже притащил с собой. — К тому же мне кажется, что нам будет лучше, если мой сын и ваша дочь познакомятся.
      — Хочу предупредить, что женихи у моей дочери на долго не задерживаются.
      — Я учту это, <Князь>. — Ответил, за отца парень.
      — Она у меня весьма специфичная девушка. Скорее всего, из-за ее тесного общения с сыновьями. — <Продолжил <Князь>>, хитро глядя на сына <Зерхарда>.
      — Я это уже понял. — Парень не осознанно потер шею. — Спасибо за предупреждение. Но я все же рискну.
      — <Светлана>, девочка моя, зайди. Поговорить надо. — <Проговорил <Князь>> в кристалл вызова.
      Через какое-то время дверь в кабинете отца открылась и перед ними предстала <Светлана>. Она была одета как всегда в черную обтягивающую кожу: джинсы, байкерская куртка. <Макияж> соответствовал одежде и был несколько агрессивным.
      <Светлана> выразительно оглядела гостей отца.
      — Ты звал меня, отец?
      — Ты куда собралась в таком виде? — <Мрачно> спросил <Князь>, на какой-то момент, забыв, что в кабинете находятся лишние уши.
      — Решила прогуляться с братьями. — Девушка мило улыбнулась.
      — У тебя домашний арест. Забыла?
      <Светлана> возвела глаза к потолку.
      — Ну, я же иду не одна. Меня будут сопровождать <Лоранд> и <Эйзер>.
      — Тем более. Куда вы таким составом направились? — <Занервничал <Князь>>, и было из-за чего. — Мстить? Так поверь всем и так сполна хватило.
      — Ну, я же сказала, что гулять. Что ж ты начинаешь? Если хочешь, мы можем еще кого-нибудь взять. Кажется, по близости <Макс> с <Леордом> где-то околачиваются. Они все равно дурью маются.
      <Князь> закашлялся.
      — Знаешь, милая. Столько представителей Княжеской семьи в одном месте ни один мир не переживет…
      — Ну, <Межграничье> выдерживает всех нас, а мы будем себя хорошо вести. Не переживай ты так. Все будет хорошо. — Девушка улыбнулась, так светло и по-доброму, что <Зерхард> даже засомневался, что это она две недели назад устроила кровавую жатву.
      <Король> кашлянул, привлекая к себе внимание. Поднялся и протянул руку:
      — Позвольте представиться. <Король> <Зерхард> из <Мира Гоерска>, — <Свет> протянула руку, и мужчина ее поцеловал, — а это мой сын…
      — <Вернард>. — Парень перебил отца и представился сам. — Можно просто <Верн>.
      Он тоже поцеловал ручку девушки.

      — Приятно познакомиться. Я <Светлана>. Можно просто <Свет>. Хм, а я вас раньше не видела?
      Девушка нахмурилась и внимательно посмотрела на <Зерхарда>.
      — Думаю, видели. Четырнадцать дней назад. Вы тогда чуть меня не убили. Меня и моего сына.
      Если <Зерхард> ожидал увидеть раскаяние или смущение, то он сильно разочаровался, потому что не того ни другого не последовало.
      — Что ж. Рада, что вы выжили. — Ни один мускул на лице <Светланы> не дрогнул. Улыбка не исчезла, словно светская беседа продолжалась дальше.
      — И вы даже не испытываете раскаяние? — Не выдержал <Вернард>.
      — Раскаяние? — Удивилась девушка. — Вы о чем, принц? Что бы испытывать раскаяние, нужно считать себя виноватой.
      — А вы значит, так не считаете?
      — Если я так сделала, значит, на то были причины. Я не собираюсь сомневаться в своих действиях. К тому же тогда я была несколько не в себе.
      — Думаете это оправдание?
      — Я не оправдываюсь. По крайней мере, не перед вами. Напали на моего брата, и я уничтожила всех причастных, а заодно и весь род, чтобы никто не решил мстить. И судя по тому, что напала и на вас, значит, вы тоже плохо относитесь к <Межграничью>. Но потому что вы все еще живы и даже в гостях, то могу сделать вывод, что мой отец вам доверяет. Или просто ему от вас что-то нужно.
      — По поводу этого, <Свет>. Я хочу, чтобы ты провела экскурсию <Вернарду> на весь сегодняшний день и составила ему компанию на все-то время пока он здесь. — Влез в разговор <Князь>
      <Светлана> от такого заявления даже опешила.
      — Отец, но у меня планы! — Возмутилась девушка.
      — Ничего страшного, если парень примет участие в твоих планах. — <Сухо> бросил <Князь>. — Может, я так хоть чуть-чуть буду уверен в том, что вы не натворите делов, хотя бы при нем.
      — Нам не нужны шпионы! — <Свет> нехорошо прищурилась, вся светская обстановка резко куда-то делась.
      — Он гость, а не шпион. — Холодно поправил дочь <Князь>.
      Девушка заскрипела зубами и с ненавистью посмотрела на принца.
      — Поверь, отец, это плохая идея. — <Тихо> и с угрозой проговорила девушка. И сейчас она намекала не на прогулку или экскурсию. <Князь> намек понял.
      — Ты меня услышала? — В глазах у мужчины на мгновение мелькнул багровый огонек.
      Девушка резко выдохнула, прикрыла глаза, а через мгновение радостно улыбнулась. В глазах не было больше ни ненависти, ни злобы. В них отражалась практически детское счастье.
      — Как скажешь, папочка. Твоя просьба для меня как награда и я с радостью исполню ее. — Пропела <Принцесса>. — Ведь ты так редко просишь меня о чем-либо!
      Сейчас, даже не смотря на внешний вид, она больше всего была похожа на <Светлую>. Контраст поведения был весьма очевиден. И <Зерхард> поразился талантам девушки, так мастерски менять свое поведения и ведь фальши не чувствовалось.
      — Пойдем? Ты же не будешь против нашей компании? Ведь отменять планы не представляется возможным … — По-дружески обратилась <Принцесса> к <Бернарду>.
      — С удовольствием приму в них участие.
      Улыбка <Свет> стала еще шире, и принцу на мгновение показалось, что она стала несколько зловещей.
      — Если это все, что вы хотели, отец, то мы тогда пойдем? — Обращение на вы царапнуло слух <Князя>, но акцентировать на этом внимание он не стал.
      — Да. Можете идти.
      <Светлана> развернулась и пошла к выходу. <Вернард> пошел следом.
      — Ну и зачем ты это сделал? — Спросил <Зерхард>, когда за детьми закрылась дверь.
      — А по-другому он бы к ней и не подобрался. Даже сейчас я не уверен, что она что-нибудь не выкинет…
      — Она его не убьет?
      — Не думаю. Все-таки это я ее попросил.
      
      — Ну и кто это? — Грубо спросил <Эйзер> зло, осматривая <Вернарда>.
      — Наш балласт. Отец попросил провести экскурсию. — Улыбка с губ девушки так и не исчезла.
      — Значит, планы откладываются? — <Расстроился <Лоранд>> и с ненавистью и угрозой посмотрел на принца.
      — Нет, конечно. <Верт> не против составить нам компанию. К тому же почему бы экскурсию не начать с пыточных камер. — Девушка радостно посмотрела на принца. — Ты ведь не против? Поверь, будет интересно.
      <Вернард> сглотнул. Меньше всего ему хотелось смотреть на пыточные камеры, особенно подвалы <Эйзера> — известного садиста. Но отказываться он не мог по двум причинам: первая, его тогда просто уважать не будут и это будет большая проблема, а вторая, в том, что таким не хитрым способом, девушка просто пытается избавиться от него.
      — Конечно я с вами. — Как можно правдоподобнее улыбнулся <Верт>.
      <Принцы> ухмыльнулись в ответ. Этот <Верт> им явно не нравился. Особенно если на его присутствии настоял их отец. Делить с кем-то <Светлану> не хотелось. Им и так хватает родственников и еще одного мужчины в их семье они не потерпят.
      — Что ж. Тогда вперед.
      <Верта> вели какими-то закоулками и проходами, а вскоре они действительно стали спускаться вниз. Дорогу парень, как ни пытался, но не запомнил.
      — Пришли! — Радостно воскликнула <Светлана>, коснулась рукой железной шипастой двери и та со щелчок открылась. — Прошу.
      Девушка сделала приглашающий жест.
      Когда мужчины прошли внутрь, дверь с грохотом захлопнулась. Тусклый свет коридора больше не попадал в камеру, и она погрузилась во тьму. Раздался дребезжащий звук, и сверху загорелись лампы.
      Когда <Верт> увидел содержание комнаты, ему стало слегка плохо. Здесь находилась масса пыточных инструментов. Посередине находился алтарь, к которому был прикован человек.

      — Уверен? Может, все-таки не пойдешь? — Девушка с заботой посмотрела на <Верта>.
      — Да нет. Пожалуй, останусь…
      — Так это тот козел, что обидел <Лоранда>? — <Эйзер> прямым шагом направился к прикованному мужчине.
      — Да. — <Свет> подскочила к пленнику и нежно провела рукой по его лицу и с такой же нежностью посмотрела на него. — Я его вылечила. Теперь он полностью здоров. Даже шрамов не осталось. И ожог убрала.
      <Свет> заулыбалась.
      <Верт> подошел ближе. Ему действительно стало интересно, из-за кого его мир был погружен в хаос, и было так много смертей. И на него вдруг такая злоба нахлынула. Он вспомнил, как защищал мать, спасал маленькую сестренку от обезумевших тварей. Как чуть не погиб, когда одна из теней стала его душить.
      <Эйзер> взял ритуальный нож.
      — Подожди! — Возмутилась девушка. — Сейчас я приведу его в сознание, а то так не интересно будет.
      <Свет> нажала на какую-то точку на шее и мужчина очнулся. Его глаза забегали, он начал дергаться.
      — Доброе утро. — Пропела девушка. — Добро пожаловать к нам в гости.
      Паника отразилась в газах мужчины. Он понял, где именно находится.
      — Прошу, не надо!
      — Ну почему же не надо. — <Милая> улыбка девушки превратилась в хищную.
      <Свет> щелкнула пальцами, и над мужчиной повисло зеркало.
      — Вот теперь и ты сможешь наслаждаться видом. — <Свет> снова улыбнулась.
      — <Приступим>. — Холодно бросил <Эйзер>. — Прекращай свои нежности <Свет>.
      — Как скажешь братик, как скажешь. — Улыбка так и не сползла с лица девушки, вот только в ее глазах бурлила холодная ненависть. — Только учти, что убивать его нельзя. В соседней комнате целитель. Если потребуется лучше позвать.
      <Лоранд> начал первым. Пленник завопил.
      
      <Свет> отвлеклась на дребезжащий кристалл.
      — Да?
      — О! Сестрёнка, судя по звукам, ты развлекаешься. — <Хохотнул <Макс>>.
      — Да. И надеюсь, у тебя веские основания для звонка, раз ты решил меня прервать.
      — <Ага>. Зайдешь в Синий зал. Поговорить надо. Срочно.
      Девушка с досадой посмотрела на искровавленное тело. Уходить не хотелось. К тому же братья с Вердом так сдружились на этой почве. Что удивительно, но принц принял участие в расправе, а <Эйзер>, как мастер по пыткам, учил его и наставлял. Глядя на это, <Светлана> вспоминала свои первые уроки с братом.
      — Хорошо. Я подойду. — И она отключила сигнал. — Ребят, я выйду на пару минут. Меня <Макс> позвал. Скоро вернусь. Только не убивайте его.
       — Не переживай. Сделаем все в лучшем виде. — Оскалился <Лоранд>.
      — Я с тобой. — <Верт> отложил щипцы.
      — С чего бы? — Удивилась <Свет>. — Ты же не шпион. А тебя и братья неплохо развлекают. К тому же я скоро приду.
      <Верт> нахмурился.
      — Это конфиденциальный разговор. Если я заявлюсь туда с тобой, меня не правильно поймут. — Холодно бросила <Светлана>, развернулась и ушла.
      
      — Ну и зачем вы меня звали?
      — От тебя воняет кровью. — Обличил ее <Макс>.
      — Я в курсе.
      — Слушай, <Свет>. У меня к тебе есть предложение, от которого ты не сможешь отказаться. — <Леор> приобнял девушку и повел в сторону диванчика.
      — Пытаешься интриговать?
      — А то!
      — А ближе к делу?
      — Ты не хочешь пойти в Военную мужскую <Академию>? — Без обиняков спросил <Макс>.
      <Светлана> ненадолго впала в ступор.
      — Товарищи, вы сейчас поняли что сказали? Меня в военную мужскую <Академию>? Хотите сказать, что я так сильно похожа на мальчика? Или то, что я нуждаюсь в дополнительных физических занятиях? Я плохо дерусь?
      — Нет, что ты! Ты прекрасна во всех отношениях! Просто… — <Леор> замялся.
      — Говори. — <Твердо> сказала девушка.
      Мужчина тяжело вздохнул:
      — Там есть какой-то очень сильный артефакт. Что именно не известно. Выпускники как-то не очень разговорчивы. Наши попытки туда поступить ни к чему не привели. И единственной, кто туда может пробраться из нашей <Семьи> — это ты. А достать эту вещь можно только когда ты достигнешь главенства во всех классах.
      — Можете заслать туда кого-нибудь. — Братья видели, что <Свет> как-то не загорелась перспективой обучения.
      — Пробовали. Не получилось.
      — А со мной значит получится. — И столько сарказма было в ее голосе.
      — <Свет>, послушай. Это нужно не только нам, но и отец был бы не против это получить. — Стал убеждать девушку <Леор>.
      — Кстати, по поду <Князя>. У меня домашний арест. К тому же он собирается меня окольцевать. Не хотелось бы постфактум узнать о свадьбе. Так что ищите другие варианты. — Девушка развела руками и попыталась встать. Ей ее дали.
      — Что значит окольцевать? — С угрозой спросил <Макс>. — За кого?
      — Не знаю. С ним сейчас <Лоранд> и <Эйзер> общаются. И знаешь, как я поняла, им он нравится.
      — Хорошо. А если я прослежу, чтобы этого не произошло?
      — Слово <Принца>?
      — Да.
      — Все равно нет.
      — Вот как ты думаешь, домашний арест это все чем тебя хотел наказать отец? — <Хитро> спросил <Леорд>.

      <Светлана> напряглась, а второй брат подхватил:
      — Вот-вот. Он до сих пор на тебя злится. Сейчас тебе лучше спрятаться, где тебя не достанут. И лучше места, чем Академия тебе не найти.
      — Ко всему прочему, представь единственная девушка, которая смогла закончить <Академию>. А отца мы берем на себя.
      — И что даже не боитесь, что я буду одна баба среди мужиков? — <Хитро> спросила девушка. Для себя она уже все решила.
      Спрятаться и проучить отца и все в одном флаконе… Ммм, кто от подобного откажется.
      — Ладно, не дрейфьте! Все шикарно будет. — <Свет> радостно улыбнулась.



***


      <Князь> обедал со своим гостем. Их разговор был достаточно интересным, но в какой-то момент мужчина резко замолчал.
      — <Свет>? — <Князь> прервал свою речь и прислушался к своему внутреннему чувству. — Я ее не чувствую здесь.
      Мужчины переглянулись между собой.
      — <Эйзер>, <Лоранд> немедленно ко мне! — Рыкнул по внутренней связи <Князь>.
      Когда сыновья появились, отец без обиняков спросил:
      — Где она? — Глаза <Князя> полыхали багровым.
      — Она вышла к <Максу> и <Леорду>. — Вспомнил <Верт>, который пошёл вместе со всеми.
      — Почему ты не пошёл следом? — Недовольно бросил его отец.
      — Она привела веские аргументы, чтобы это не делать и сказала, что быстро. — Прямо ответил его сын.
      <Князь> злился, найти <Леорда> и <Макса> не представлялось возможным. Они испарились так же быстро, как и их сестра. Вот только в отличие от девчонки, их он чувствовал.
      В дверь постучали, и зашел лакей. На подносе красовался листок. <Князь> резко выхватил его и развернул. То, что он прочел там, заставило мужчину пойти красными пятнами и заорать:
      — СВЕЕТ!!!!! — Яростный рык магической волной словно цунами покатилась по <Межграничью> и сильнейшим раскатом пронеслась по другим более менее близь лежащих миров.
      <Лоранд> взял письмо и прочитал, а затем с силой сжал ни в чем не повинную бумагу.
      — Что там? — Спросил <Эйзер>.
      — Эти дегенераты, отправили ее в военную мужскую <Академию>.
      В помещении повисла очень тяжелая и не предвещающая ничего хорошего тишина.
      
      С братьями они постарались на славу. Морок был идеальным, а потому сейчас <Светлана> действительно походила на пацана. Вот только магии пришлось использовать по минимуму, чтобы не засекли, а потому и морок получился несколько женоподобный и очень сильно похожий на саму девушку. Но <Свет> не жаловалась, ей это даже забавным показалось.
      С поступлением тоже проблем не возникло. Братья все подготовились, и теперь она стала отпрыском одной из знатных семей <Межграничья>, правда дальней ветви. И в этот же день она пошла поступать в эту мужскую военную <Академию>.
      
      Уже через какое-то непродолжительное время <Свет> познакомилась с весьма симпатичным и несколько безрассудным парнем. Он поступал вместе с ней и, судя по всему, решил взять над ней опеку. Скорее всего, это было сделано из жалости, ведь <Свет> по сравнению с остальными была даже при мороке миниатюрной и хрупкой.
      Мальчик был веселый и он понравился девушке, а потому она и возражать не стала. И в будущем не пожалела. Он стал первым в ее банде, а вскоре <Свет> смогла подмять под себя всю <Академию> и добраться до ее вершины. А сколько было шума, когда вскрылась правда! Вот только это совсем другая история… А сейчас они вместе с новым другом стояли возле главного здания с намерением вступить под его своды.
      В ясном чистом небе неожиданно раздался раскат грома. Девушка побледнела и посмотрела на чистое, как слеза неба без единого облачка. Она смогла уловить слабую магическую волну своего отца.
      — Что-то громыхнуло, тебе не кажется? — Новый знакомый подозрительно посмотрел на небо.
      — Тебе показалось. — <Свет> нервно улыбнулась, внутренне надеясь, что тут ее не скоро найдут».
      Неосознанная слезинка скатилась по щеке <Лир>. Воспоминания схлынули так же внезапно, как и появились.
      
      — Но откуда ты столько знаешь? Ты ведь умер гораздо раньше. — Услышала тихие голоса <Лир>.
      — Я не просто умер. Я превратился в призрака. А потому много о ней слышал. Вот только раньше не видел. Ведь у нее была вредная привычка — постоянно ходить под личиной.
      — Знаешь, а это даже чем-то похоже на нашу <Лир>. — Хмыкнул в усы <Маркус>.
       — Вот только у меня все ещё такое чувство, что она сдерживается. Если все так как ты рассказал… Почему она это делает? Да и зачем ей тогда Игры, раз она такая всесильная? — <Нахмурился <Джей>>. — Да, и, ты не знаешь, этот <Верт>, она за него вышла? — Парень замялся.
      — Нет. У нас с ним так ничего и не получилось. Хотя мы даже подружились, если подобное можно назвать дружбой. — Раздался нежный и приторно сладкий голосок за спинами мужчин.
      Амельтали вздрогнули всем телом. Их взгляд метнулся туда, где спала <Лир>, но ее место было пустым. Мужчины медленно обернулись.
      — А по поводу сдержанности… — <Продолжила <Лир>>, слегка прищурившись, переводя взгляд с одного на другого. — Я далеко не всесильна, и чтобы свалить с этой планеты мне нужно открыть здесь портал, а братья должны открыть его у себя. В противном случае, я отсюда не выберусь. Но если же жизнь так сложится, что я проведу здесь ее остаток, то я, конечно, все сделаю для своего комфортного проживания. Еще вопросы?
      — Нет. — Выдавил из себя <Джей>.
      — Вот и славно! — В голосе девушки прорезалась сталь. — Тогда идите спать. Так уж и быть, я подежурю.