РЕКЛАМА
      Они оказались в саду.
      — Ты прости, что я втянула тебя в наши семейные разборки.
      — Нет. Ты не должна извиняться. Это я виноват. Ведь все это время ты спасала мне жизнь, а я так и ни разу не смог спасти тебя. Ведь это как-то неправильно…
      — Все хорошо. — <Светлана> коснулась тоненькой ручкой лица короля. — Это был мой выбор. И я никогда не жалею о том что делала и делаю. Хотя нет. Жалею.
      Она коснулась живота, где была татуировка. А затем уже собиралась убрать руку от лица короля, но <Рейхдар> не дал. Он прижался щекой к ее ладошке, положив свою руку на ее. Они так и простояли несколько долгих минут. Король с нежностью смотрел на девушку. Такую непредсказуемую, эмоциональную, уверенную в себе, родную… Он и сам не мог подумать, что однажды влюбится.
      — Почему я? Ведь у тебя наверняка был огромный выбор. И были те, кто гораздо лучше меня.
      — Были. — Не стала врать <Светлана>. — Но у тебя самые красивые глаза на свете, наверное, в них я и влюбилась…
      <Рейхдар> хотел что-то сказать. А вернее тоже рассказать о своих чувствах, но девушка остановила:
      — Не стоит, <Дар>. Как только ты скажешь это, я не смогу уже уйти. Я плюну на все и останусь. И мне будет все равно, что произойдет с этим миром. А с ним произойдет. Но для меня главное будет, что ты выживешь. И к слову, это <Эланд> вменяемый. А остальные более импульсивные. К тому же, я слишком хорошо знаю свои недостатки, чтобы требовать взаимной любви.
      <Рейхдар> криво улыбнулся. С одним из родственничков он уже познакомился. И тот мир полностью перестал существовать. И этот оказывается самый вменяемый. А так у <Светланы> как минимум еще одиннадцать и плюс еще отец. Но это его не пугало.
      «— Если и это не является для тебя аргументом, то я приведу более весомый». — Раздалось в голове у <Рейхдара>, он узнал голос. Это был <Второй>. — «Ты слаб. И не сможешь удержать <Свет>. Она умрет. На твоих руках. Хочешь ли ты этого или нет. Решай сам. Но жив ты даже не потому, что сестра попросила, а потому что ты стал ее <Якорем>. А значит, пока ты жив, она будет испытать эмоции. И отнять это я у нее не смогу».
      Ему было не страшно знакомство с родственниками <Светланы>. Он не боялся, что его убьют. Но вот жизни девушки…
      <Рейхдар> резко выдохнул, развернулся и с силой ударил по рядом стоящему дереву.
      — Ладно тебе. Не все так плохо. — <Светлана> коснулась плеча мужчины. — Отныне ты сам решаешь, что тебе делать. Ты вполне можешь влюбиться в кого посчитаешь нужным. Жениться, заиметь детей. Поверь, жизнь на этом не заканчивается!
      — А если я не хочу?! Если я не хочу любить другую! Если я всю жизнь считал, что за любовь надо бороться, а в итоге я веду себя как последний трус! Иногда я ненавижу себя, за то, что родился в королевской семье. У меня тогда было бы меньше ответственность, и я смог бы поступить эгоистично…
      — Не смог бы. — <Светлане> грустно улыбнулась. — Неважно, в какой семье родился. Ответственность всегда будет одинаковая. И в глубине души ты это знаешь.
      — Прости меня, если сможешь. — Очень тихо сказал король, а про себя добавил: «Даже если я и поступил бы эгоистично и заключил сделку с совесть, то твоей жизнью я рисковать никогда бы не стал».
      Он опустил голову вниз, отводя глаза от <Светланы>. Та лишь улыбнулась и невесомо коснулась губами губ короля.
      — Если я <Свет> для своей семьи, то ты <Свет> для меня. Ты мной <Якорь>, ты моя надежда. Не уверена, что когда-нибудь стану лучше, — зашептала <Принцесса>, — но благодаря тебе я не стану хуже. Знаешь, пожалуй, я буду эгоисткой за нас обоих. И попрошу тебя никогда не снимать мой подарок. Как бы тебе не было плохо. Обещай мне.
      Она коснулась пальчиком резного изделия.
      — Хорошо. Обещаю. — Очень тихо прошептал король, коснулся волос девушки и уже сам поцеловал.
      — Пожалуй, пойдем? — Слегка краснее спросила девушка. — А то за нами подглядывают…
      — Пошли.
      Мужчина предложил локоть своей даме. Она не отказалась, и они пошли по дорожке с мелким гравием в сторону беседки.
      — Слушай, а почему <Зира> выбрала именно меня.
      <Светлана> пожала плечами.
      — Она и не выбирала. На тебя указал тот божок. Ну, или Пряха сама выбрала. Не знаю. Но смысл в том, что ты рождался каждое столетие, но только в разных семьях, в разных странах и городах. И она тебя искала. В принципе, где-то глубоко в душе, но только очень глубоко, я ее понимаю. Все сто лет икать одного мужчину, и каждый раз слышать отказ…
      — Слушай, а что это у тебя за татуировка? — Перескочил с вопроса на вопрос король.
<Светлана> помолчала.
      — Хорошо. Я тебе расскажу. Не все. Уж извини. Все не знают даже братья. Только отец знает чуть больше остальных. В том мире, где мы с тобой были, я влюблялась всего два раза. По-настоящему любила. Преданно. В первый раз меня использовали самым подлым образом. Тогда я еще не была <Принцессой <Межграничья>>, но и слабой не была. Мне было очень плохо и больно. Но я смогла с честью вынести удар. Не расплакаться, не устроить истерику и не молить его вернуться. Я просто смотрела на него и его девушку, которую он любит. И слушала, как они оба меня использовали. Они тогда очень много болтали и насмехались… Тот день прошел для меня как в тумане. А потом началась истерика. И, знаешь, как ни странно, помогли те от кого я этого не ждала. — <Светлана> мягко улыбнулась. — А потом вскоре нашли их трупы. Измученные и расчлененные. Явно было видно, что до того как убить их пытали. Как оказалось гораздо позже, это мой братик <Эланд> постарался. Будущий братик. Но к тому времени я перестала себя контролировать. Я же его все-таки любила. И это выбило меня из колеи. Знаешь, <Охотников> или Убийц не способных себя контролировать убивают. Свои же. И я их не осуждаю за это. Наверно поэтому в гильдию и девушек не берут, потому что они более эмоционально не устойчивые…
      — Тебя хотели убить?

      — Почти. Собирались. Ждали и надеялись, что я справлюсь.
      — И ты справилась?
      <Светлана> отрицательно покачала головой.
      — <Второй> помог. Буквально спас меня. Я тогда потом долго доказывала, что справилась самостоятельно. Вот. И знаешь, я, как сейчас помню, — нахмурилась девушка, — мне тогда один парень сказал, что не позволит больше никому так со мной поступать, не позволит больше никому мне сделать больно…
      Она фыркнула.
      — Этот человек… Он мой самый преданный враг, постоянные конфликты, ссоры, выяснение отношений… Но тогда я поверила. Я поверила ему и стала жить дальше. И вот через какое-то время я влюбляюсь снова. В Охотника. И как дура наступила на те же грабли. Наивно полагала, что он любит меня…
      — Он тоже использовал тебя?
      — Не совсем. Хотя кто знает. Но лучше бы использовал. — Лицо девушки исказилось ненавистью. — Он был инициатором того, чтобы выкинуть меня в другой, неизвестный мир. Но и это не важно. Он предал меня! Я его застукала с одной… Но если и это я смогла бы забыть, то смерть близкого и родного существа — никогда! Я ненавижу его всеми фибрами души. Он хотел отнять у меня жизнь, вот только побрезговал оружие марать. Тем самым подарив мне смысл этой жизни.
      — И какой же?
      — Месть. — Холодно и с ненавистью сказала девушка. — Может и не очень благородно, но это, по сути, практически единственное, что меня держит на этом свете. Еще моя мама с бабушкой. А теперь еще и ты. У меня теперь целых три Якоря.
      Девушка быстро взяла себя в руки и улыбнулась.
      — А когда я попала в Межграничье к семье <Темных>, то сделала это тату в надежду, что больше не буду повторять ошибки, и больше не буду чувствовать той боли, что пришлось испытать и просыпаться каждую ночь от кошмаров. Вот только вышло несколько не так, как я ожидала… — Относительно быстро закончила девушка. — И я больше не хочу это вспоминать.
      — Хорошо. Не будем. А как так получилось, что у тебя есть мать? Ведь у <Князя> нет жены.
      — А она и не его жена. Я их даже не знакомила. Это моя мама и моя бабушка. И они ни коем образом не связаны с <Межграничьем>. Ну, только если охраной…
      <Рейхдар> был очень удивлен.
      — Кстати, тебе обязательно стоит попробовать пирожки моей бабушки. Они просто чудно у нее получаются! Да в принципе, как и все что она готовит! А вот мама вообще готовить не любит. Вот если не мой братец-зануда, я бы с удовольствием познакомила бы тебя со своей настоящей семьей!
      — Настоящей?
      — Да. Я же что-то вроде приемной дочери <Князя>.
      — Не знал.
      — А никто не знает. И пусть все так же и будет. Ведь все что я тебе говорю должно остаться строго между нами. — <Светлана> серьезно посмотрела в глаза <Рейхдар>, и на мгновение ему показалось, что ее зрачки стали вертикальными.
      Но вскоре все прошло, и он подумал, что это был обман глаз. Что только в темноте не увидишь…
      — Разумеется, я никому не скажу.
      — Верю.
      — Так получается те гонки сугубо для того чтобы получить эмоции? — Перевел тему <Рей>.
      — И не только. Это хорошая тренировка.
      — Но ведь там реально могли убить.
      — Нет. На всех участниках были щиты и порталы переноса в случае проигрыша или ранения.
      — Но, а те, которые лежали мертвыми на дороге, когда мы подъехали?
      — А кто тебе сказал, что они были мертвые? — Удивилась <Светлана>. — Это парализующий яд. Они просто повалялись так минут десять-пятнадцать и все. Потом встали и пошли. По сути, там и опасного ничего не было. Ну, только если скорость. Но на то это и гонки.
      — И что даже спрашивать не будешь, что было, когда ты осталась, а мы уехали?
      — <Неа>. — Покачала головой девушка. — Для меня главное было, что вы успели. Это все.
      Они сели на лавочку. <Светлана> щелкнула пальцами, и на ней уже было красивое, приталенное фиолетовое платье.
      — А мне менять одежду не будешь? — <Усмехнулся <Рейхдар>>, приобняв девушку, все- таки ночи были прохладные, да и она не возражала. Просто положила голову ему на плечо.
      — Не, не буду. Пусть у тебя хоть нормальная одежда останется. От меня. На память.
      Король лишь улыбнулся.
      — Эти воспоминания будут прекрасны.
      <Светлана> рассмеялась.
      — Особенно те, когда я тебя доводила.
      — Не без этого. Но, честно говоря, я не ожидал, что <Темная> Наследница настолько милая, хорошая и добрая…
      — Остановись, <Дар>. — <Светлана> стала очень серьезной. — Я <Темная>. Не надо обо мне хорошо думать. Все то, что говорят обо мне по большей части, правда. Я жестокая, агрессивная, злая. Я — <Темная>! Истинная <Темная> Княжеской семьи <Межграничья>.
      — Ты не <Темная>. Я видел. Ты скорее на половину <Светлая>, чем <Темная>. У тебя даже имя начинается со <Свет>.
      — В Межграничье это скорее минус, чем плюс…
      — Но в других мирах думают иначе.
      — Ошибаешься. В других мирах я <Темная>. А в Межграничье <Светлая>. В любом случае ни там, ни там меня не сильно приветствуют. Как и похожих на меня. Поэтому повторяю. Не надо думать обо мне слишком хорошо, чем есть на самом деле. Реальность гораздо страшнее.
      — Ты так меня напугать хочешь? Или чтобы я плохо о тебе начал думать?
      — Лучше плохо, чем потом разочароваться… Но в любом случае, я тебя предупредила.
      — А я тебя услышал. Но все равно я не думаю, что ты <Темная>. Хотя все равно. Мне плевать какая у тебя магия.
РЕКЛАМА

      — Магия в Межграничье тесно связано с <Душой>. Просто ставлю тебя в известность, что я очень не предсказуема даже для самой себя. Ведь даже сейчас я в любой момент могу убить тебя.
      — Но не убила. Ни тогда, ни сейчас.
      — Люблю тебя. — Очень тихо, еле слышно сказала девушка, явно стесняясь. Но <Рейхдар> услышал. Правда сделал вид, словно этих двух слов и вовсе не было. Хотя на душе стало тепло. Впервые, после смерти матери.
      — А сколько тебе лет?
      — У женщины никогда не спрашивают возраст!
      — Но тем не менее?
      — В каждом мире время течет по-разному… И вообще я не обязана отвечать на подобные вопросы. — <Фыркнула <Светлана>>.
      Ночь казалось, длилось очень долго. Но наговориться парочка все никак не могла. И когда забрезжили первые лучи солнца на дорожке показалась фигура <Второго>.
      — Прощай, <Свет>.
      — Прощай, <Дар>. Но только между нами. Я найду способ общаться друг с другом.
      — Я буду ждать. Но знай, если когда-нибудь наступит день, когда мы не сможешь быть вместе, сохрани меня в своем сердце и я буду там навеки.
      <Свет> обняла своего короля.
      — Пошли, <Свет>. — <Твердо> и властно сказал <Принц>.
      И девушка, более не противясь, положила свою ладошку в предложенную руку брата.       Открылся портал, и они исчезли.
      А король так и остался стоять.
      Сегодня был его день рождения. И был бал, гости, подарки. Но этот день и рядом не стоял с тем днем, который подарила ему <Светлана>.



***


      — Я очень надеюсь на твое благоразумие, сестра. — <Эланд> вел сестру по коридору замка.
      — Я тоже на него очень рассчитываю. И вообще я когда-нибудь заставляла тебя в нем сомневаться? — <Скептически> подняла бровь <Светлана>.
      — Нет. Надеюсь, и дальше не будешь.
      — Брось, Эл. Ты боишься за то, что я выберу <Рейхдара> в мужья? Не стоит забивать себе голову всякими глупостями.
      — Сомневаюсь, что это для тебя глупости.
      — Я слишком ценю свободу. И пока я не закончу, что начала, у меня не будет никаких отношений.
      — Это лишь слова. На деле же ты подарила своему <Рею> очень ценную вещь. Даже для нас ценную.
      Девушка резко остановилась и прямо посмотрела в глаза брата.
      — Не разочаровывай меня, брат. Я оставила крест для того чтобы с моим <Якорем> ничего не случилось. И если по каким-то причинам я сорвусь, не смогу себя контролировать, меня поглотит Тьма или <Свет>, одним словом, если я свихнусь, и вы не сможете со мной справиться, то, — кривая холодная усмешка исказила красивое лицо девушки, — ты его убьешь. А если вдруг, по каким-то причинам запамятуешь, где находится мой новенький <Якорь> или не сможешь к нему подобраться, то используешь это.
      В руках девушки появилась тоненькая цепочка, на которой висел такой же камень, как и в кресте <Рейхдара>. Она вложила побрякушку в ладонь своего брата.
      — Ты решила подстраховаться? — <Второй> с уважением посмотрел на сестру.
      — Разумеется. И знаешь, я даже благодарна, что ты появился. Не пришлось врать, что мы не может быть вместе и так далее и тому подобное. — <Светлана> поморщилась.
      — Ты с самого начала планировала его там оставить? Но как же твои чувства?
      — Я никогда не жалею о том что делала и делаю. Это и татуировки касается. К тому же она прекрасно работает. И я контролирую свои чувства.
      — Ну, а как же твои слова про «улучшение»? — <Эланд> уже веселился во всю и улыбался во все 32 зуба.
      — Цитирую: «Не уверена, что когда-нибудь стану лучше, но благодаря тебе я не стану хуже.» — Хмыкнула девушка. — Я не имею привычки врать. Лучше я не стану. Все светлое во мне уже давно уничтожили и вырвали с корнем и для надежности еще и притоптали, а вот хуже я благодаря нему точно не буду. А если стану, то ты его убьешь, и я вернусь в свое нормальное состояние.
      — И тебе его совсем жалко не будет?
      — Жалость это последнее чувство, которое нужно испытывать к живым существам. Но признаюсь. Я расстроюсь.
      — Я все больше и больше восхищаюсь тобой, сестра. — <Второй> коснулся запястья девушки легким поцелуем, тем самым подтверждая свое восхищение.
      — И это особенно лестно слышать от тебя. — Легкий кивок. — Хотя, если быть откровенной, то ты своим запретом подрезал мне крылья.
      — И чем же?
      — Тем, что я не могу его навещать. А так хотелось завести любовника. — Девушка тяжело вздохнула, и хитро из-под ресниц посмотрела на брата.
      Он не разочаровал девушку и удобно зарычал.
      — Я пошутила. — <Хихикнула <Принцесса>>. — Просто показалось не честно, что у вас любовницы из комнат не вылезают, а мне даже влюбиться нельзя…
      — Ты девушка. А мы мужчины.
      — Хм, для меня это аргументом никогда не было. Ну ладно. Закроем тему.
      — Слушай, а тебе не кажется, что как-то не правильно.
      — Что именно?
      — То, что мы так до сих пор не знакомы с твоими родителями.
      Взгляд девушки резко стал арктически холодным и ничего хорошего не предвещал.
      — Если ты, хоть на тысячу километров, приблизишься к мой семье, я тебя убью. И мне будет глубоко плевать, что ты мой брат. Это же касается и всех остальных.
      — Когда ты говоришь такие вещи, то мне кажется, что ты меня совсем не любишь. — Капризно произнес <Второй>.
      — Не говори глупости. Я всех не люблю. — Отмахнулась девушка. — Надеюсь, мое предупреждение ты понял.
РЕКЛАМА

      — Все. Хорошо. Понял. — <Принц> вскинул руки в защитном жесте.
      Они подошли к комнате <Светланы>.
      — Что ж, пожалуй, мне пора отдохнуть.
      — Не смею вас больше задерживать, госпожа <Светлана>.- <Эланд> шутовски поклонился.
      Девушка лишь фыркнула и зашла в свою комнату.