***


      — <Дар>, приветик! Сильно занят? — Мужчина поднял глаза на явившуюся девушку.
      — Что-то случилось?
      — Да не. Просто помощь нужна. — <Свет> улыбнулась во все 32 зуба, при этом почесав затылок.
      — Что надо сделать?
      — Просто хочу к тебе трех беженцев отправить. Сможешь о них позаботиться?
      — Что за люди? — Не отрываясь от бумаг, спросил мужчина.
      — Семья. Мама, папа, дочь. Они подвергались гонению в своем мире, и я решила, что у тебя им будет безопасно.
      — А с чего такой альтруизм?
      — Девочка очень занимательная. — <Честно> ответила <Светлана> и зашла за спину королю. — Вот тут обсчитался.
      Она тыкнула пальцем в нужную строчку. <Рей> ее проверил и исправил ошибку.
      — Так что в ней такого забавного?
      <Светлана> лишь загадочно улыбнулась.
      — Простая семья, дворяне, но не зажиточные. Но, не смотря на это, девчушка очень грамотная и возможно в будущем она мне понадобится. А до этого момента я хочу ее спрятать.
      — Что ж. Если никаких проблем не будет, то пусть живут. Если захотят, я им и работу подберу.
      — Вот и славно! — <Свет> радостно хлопнула в ладоши. — Тогда после обеда тебе их переправлю.

      Когда <Рей> спустился, чтобы принять гостей, то он потерял дар речи. Перед ним стояла <Светлана>. В бедном потрепанном платье, зашуганная, грязная, запуганная. Она озиралась, пряталась за спину отца, а глаза… Таких глаз <Рей> еще не видел.
      — Вы король <Рейхдар>? — Раздался голос мужчины, видимо отца девушки.
      <Рею> пришлось прийти в себя. Он тряхнул головой и холодно посмотрел на гостей.
      — Да. Прошу располагайтесь. И приведите себя в порядок. Через два часа я хочу послушать вашу историю.
      <Рей> развернулся и больше не дожидаясь того что ему ответят, пошел к себе.
      Это была не <Свет>. <Принцесса> никогда бы так себя не вела. Значит эта та самая «занимательная» девчонка! <Рей> глухо зарычал ему нужно было срочно посмотреть в бесстыжие серо-зеленые глаза.

      — О, <Рей>, судя по взгляду, ты уже познакомился с <Иллирикой>. — Девушка сидела с ногами в кресле, замотанной головой в банном полотенце, в пушистом халате и красила ногти.
      — И что это значит? Ты кого мне подсунула!
      — Своего двойника. — Как на не особо умного посмотрела <Светлана>.
      — С каких пор ты заделалась в свахи?! — <Рыкнул <Рей>>. — Я не просил тебя об этом, зачем ты подсовываешь свою жалкую и никчемную копию!
      — Тихо-тихо ты чего разошелся. Да она моя копия, но я же сказала, что в любой момент она может мне понадобится. Это, во-первых, а во-вторых, ты, что хочешь откровенный разговор?
      — Хотелось бы. — Прошипел сквозь зубы король.
      — Ну, в таком случае слушай. Ты мне слишком дорог, что бы тебя игнорировать.
      — Ты это о чем?
      — О чем? Ты король, но при этом до сих пор не женат. Это глупо, <Дар>, ты же прекрасно знаешь, что вместе мы никогда не будем, а трон надо кому-то передавать. Я прекрасно знаю, с кем ты спишь. И почему-то все твои шлюшки внешне походят на меня. Так что <Иллирика> идеальный вариант. И тебе идеально подходит. Присмотрись к ней. Сейчас ты способен сделать из нее кого захочешь! Воспитай себе жену. По-моему это прекрасный выход.
      — А спросить моего мнение не хочешь! — Уже не сдерживая гнева, рыкнул король.       Стальные глаза приобрели вид грозового неба.
      <Светлана> тяжело вздохнула и отложила свое занятие.
      — Послушай. Ты мне очень дорог. И я люблю тебя, а значит, желаю тебе счастья. Но пойми, на тебе королевство, а я не смогу сидеть на одном месте. Ты же знаешь. Я буду каждый раз куда-то бежать, что-то делать. Я продолжу путешествовать по мирам. А ты будешь нервничать, и переживать по этому поводу. Тебе нужна другая. Мягкая, нежная, ласковая, та, которая будет поддерживать за тебя, видеть только тебя и будет твоей тенью. Которая будет заглядывать тебе в рот и любить больше собственной жизни, которой не будет нужно ничего, кроме того что ты сможешь ей дать. К сожалению, я не смогу тебе предложить всего этого. Да во мне нежности, как в том долбанном кактусе!
      — Ты же знаешь, что мне плевать! Я бы не влюбился в ту серую мышь, которую ты мне сейчас подкладываешь!
      — Как же с тобой иногда тяжело! — <Вздохнула <Светлана>>. — Ну, я же не заставляю тебя с ней сразу под венец. Да и ко всему прочему девушка слишком напугана, чтобы адекватно на тебя реагировать. Просто пообщайся, подружись. У тебя чтоли от этого что-то отвалится?
      <Рей> выдохнул, но сказать, что либо не успел, <Свет> его прервала:
      — Все мне пора бежать! Удачи тебя. И не отмахивайся от моего предложения.
      Связь резко пропала.



***


      Все остальное время ни <Рей>, ни <Светлана> не общались друг с другом. <Свет> видимо решила дать мужчине время, ну либо просто забыла о нем, занимаясь своими делами. <Рейхдар> же был зол и обижен на девушку. И это все только усугублялось, стоило ему заметить <Иллирику>. Но он никого не обижал. Ей и ее семье он подобрал работу и каждый справлялся довольно хорошо. Семья девушки была очень благодарна и признательна, что <Светлане>, что <Рейхдару>.
      Но со временем <Рей> все же смирился с неизбежным и они стали общаться.
<Иллирика> была полной противоположностью <Свет>. Тихая, спокойная, неуверенная в себе девушка. Она даже глаза боялась поднять лишний раз. Говорила практически шепотом. И все это очень сильно раздражало короля. Но, даже, несмотря на это <Иллирика> обладала умом. В свободное от работы время, девушка посещала библиотеку и развивалась по мере сил и возможности. И что самое интересное: их вкусы в книгах совпадали.

      Поймав ее пару раз за чтивом, <Рей> сначала фыркал и в свойственной ему манере задевал девушку. Вот только колкости и язвительность на ней не работали так же, как и на <Свет>. Однако реакция девушек была очень разной. Если <Свет> отвечала той же монетой, и благодаря этому их диалог был более живым и интересным, то <Иллирика> наоборот. Как только король показывался на горизонте, она замирала, замыкалась, блеяла что-то под нос, а на грубость короля отвечала мягкой улыбкой, кротким взглядом и постоянным согласием с <Его Высочеством>.
      Но даже такие отношения не могли длиться очень долго. Вскоре, по чистой случайности, они разговорились. <Король> и Иллириака начали обсуждать ново прочитанную книгу. <Рей> в очередной раз грубо отозвался, вот только на этот раз об авторе, а девушка решилась возразить и высказать свое мнение по этому вопросу. Когда это произошло, <Рейхдар> совсем по-другому посмотрел на беженку. И как-то так получилось, что они стали встречаться по вечерам в библиотеке и обсуждать новые книги.
      <Иллирика> уже смотрела на <Рейхдара> совсем по-другому. Сейчас ей открылся мужчина с огромным внутренним миром. Девушке с ним становилось безумно интересно. Он рассказывал такие вещи, до которых она некогда бы не додумалась. И с каждым таким вечером она ждала следующего. Сейчас она понимала, чем этот мужчина мог зацепить саму Принцессу. И потихоньку, не осознавая этого, девушка влюблялась.
      <Король> в свою очередь перестал слишком скептически относиться к <Иллирике>.А вскоре он стал принимать тот факт, что девчонка действительно занимательна. Умная, ответственная, добрая. Вот только каждый раз, когда он видел ее, то представлял <Свет> и этот разрыв шаблона в поведении девушек, вводил мужчину в дисбаланс. Но ко всему можно привыкнуть. И он тоже привык. В какой-то степени он даже восхищался <Иллирикой>. За столь короткое время раздобыть столько информации о не известном ей мире, подстроиться, а жизни здесь…. Не каждый способен так хорошо подстроится к новой жизни. И это подкупало.
      Вскоре выяснилось, что девушке только недавно исполнилось 19. И король всерьез стал задумываться, о предложении <Светланы>. Сейчас, когда эмоции отошли на второй план, мужчина четко видел, что <Иллирика> — идеальный вариант. Не просто красивая обложка, но и женщина способная соответствовать ему. А еще он замечал, как это дите смотрит на него и реагирует. Он видел, что девчушка влюбляется в него. Вот только мешать этому он не стал. Их разговоры становились все более откровенными, и теперь девушка рассказывала истории из своей жизни.
      Оказалось, что из-за ее сходства с <Принцессой>, над ней издевались и отыгрывались за все. Родители не всегда могли спасти свою дочь. И в один из таких случаев, девушка оказалась присмерти. Тогда они испытали самое настоящее горе. Казалось, от них отвернулись все: и люди, и боги. Молитвы и просьбы о помощи ни к чему не приводили. И тогда в минуту отчаянья родители обратились молитвой к <Принцессе> за помощью. Они поступили безрассудно, отправив свой зов к самой <Принцессе>, по чьей вине страдала их дочь. Но раз никто другой не брался и не хотел вообще о них знать, то почему бы и нет?
      Они уже и не надеялись на чудо, когда <Светлана> появилась перед ними. Подобного никто не ожидал. Ведь зов был скорее криком отчаянья. Семья ни как не рассчитывала на то, что их мольба будет услышана и госпожа самолично явится в этот мир, ради посторонней для нее девчонки.
      Но <Светлана> пришла. Пришла и устроила разнос по всем параметрам. Муки их дочери окупились с лихвой. Девчушка шла на поправку. И совсем скоро госпожа предложила им переселиться в другое место, подальше от знакомых им людей. Сомнений не было. Решение было единогласным и так они оказались у <Рейхдара>.
      — Ты же любишь госпожу? — Заставила выйти из раздумий девушка.
      — Да. — Холодно отозвался король. Они уже давно перешли на «ты» в неформальной форме общения. — Когда человек далеко и никогда не сможет быть с тобой, его можно любить бесконечно долго.
      <Иллирика> слабо улыбнулась и потупила глаза. Следующий вопрос был задан очень тихим голосом и как-то нерешительно:
      — Ты все еще думаешь о ней даже, несмотря на то, что она с тобой так поступила?
      — Случается. — <Рей> пожал плечами, не понимая, куда ведется разговор.
      — И часто думаешь… Думаешь о ней?
      — Последнее время все чаще. Немножко утром, немножко днем, немножко вечером, немножко ночью. — Пустым голосом ответил король.
      — Понятно. — Девушка снова отвела глаза.
      Они так еще немного посидели.
      — Я ведь совсем не она, верно?
      — Разумеется. — <Кивнул <Рей>>. — Разные как день и ночь, как солнце и луна. А к чему такие вопросы.
      — А ты бы смог полюбить меня? — Девушка резко вскинула голову и с какой-то непонятной решимостью посмотрела на короля.
      Тот даже обалдел от такого напора. Но при этом он ответил предельно честно:
      — Не знаю. Ее я люблю, и буду всегда любить. А вот тебя… К сожалению, я не могу обнадежить тебя и дать ложный ответ и пустую надежду.
      — Зато честно…
      — Выйдешь за меня? — Почему эта фраза сейчас вырвалась с губ, <Рейхдар> не знал. Но отступать уже было глупо.
      Девушка с непониманием посмотрела на короля.
      — Но как же ваша любовь?
      — Я король. Мои чувства должны быть на последнем месте. Самое главное это процветание моего государства и моих людей. Я должен выполнить свой долг и подарить короне наследника. Ты идеально подходишь на роль моей жены и королевы. Уж извини, что так прямо.
      Девушка задумалась. Эмоции били ключом, вот только она старалась сдерживаться.
       — Я не требую ответа прямо сейчас. Дашь его в течение недели. Можешь обговорить все с родителями. — <Рей> поднялся со своего места. — И да. Если ты откажешь ничего не будет. Ты продолжишь жить, как и жила до сегодняшнего разговора.
      <Король> покинул кабинет, оставив девушку наедине со своими мыслями.



***


      — Я никогда не смогу конкурировать с ней. Да и просто не имею права на это после того что она для меня сделала. — Произнесла <Иллирика>. — Но если <Принцесса> не будет возражать и вы дадите слово, что будете заботиться обо мне и не раните меня, то я согласна стать вам женой.
РЕКЛАМА

      — В таком случае свадьба состоится через неделю. — Пустым тоном ответил король.



***


      — Ну и как все прошло? — Скучающим голосом спросила <Светлана>.
      — Все хорошо. Он женится на мне. — <Глухо> ответила <Иллирика>.
      — Замечательно. Что ж. В таком случае часть своего уговора ты выполнила…
      — Часть? — Девушка вскинула голову.
      — Да. Часть. — Уничижающе произнесла <Принцесса>, оглядев девушку презрительным взглядом. — Тебе осталось всего на всего сделать брак счастливым. И счастливым именно для <Рейхдара>.
      — Я поняла и выполню уговор до конца. К тому же мне это будет не сложно…
      — Влюбилась? — <Усмехнулась <Свет>>, поглядывая на девушку. <Иллирика> покраснела. — А впрочем, это даже к лучшему.
      Двойник <Принцессы> вскинула голову.
      — И вы не будете возражать?
      — В честь чего? — Фыркнула девушка. — Я тебя как раз для этого и подослала. Как и говорилось, ты обладаешь всем, что может зацепить короля. У тебя моя внешность, мягкий характер и незаурядный ум. А <Дар>… Он особенный и не влюбиться в него просто невозможно. С ним интересно и даже весело. Ты была обречена на любовь к нему.
      — И вы не будете ревновать?
      — К кому? К тебе? — <Свет> рассмеялась. — <Дар> мой <Якорь> и его эмоции чисты. Ты никогда не сможешь ему заменить меня.
      Змеиная улыбка пробежала по губам <Принцессы>. Связь прервалась.
      <Свет> тяжело вздохнула и помассировала виски. Мужские руки опустились ей на плечи.
      — И сколько же в тебе обличий? — <Вкрадчиво> спросил <Второй>.
      — Ровно столько, чтобы каждый сомневался, что видел настоящее. — Тяжело вздохнула девушка.
      — И все-таки ты у меня странная.
      — Не странная. Я просто делаю и говорю что хочу.
      — Непросто, наверное, приходится. — Хмыкнул мужчина, шепнув эту фразу ей на ухо.
      — Не сложнее, чем другим. — <Фыркнула <Свет>> и потерлась головой об руку брата, почесав ухо. — Они тратят время и силы, чтобы быть такими, как все, а я — на то, чтобы быть собой. Затраты одинаковые. Результат разный. Да и кому я это рассказываю? Ты ведь такой же.
       — Нет, зайка, я хуже. — <Хохотнул <Эланд>>. — И что ты собираешься делать дальше?
      — Ничего. — Девушка скривила губки. — Буду просто жить. И жить в свое удовольствие.
       — Но ведь было бы проще отключить эти чувства к нему. — <Второй> ласково обнял сестренку.
      — Проще? Нет. Не проще. Я чувствую, <Эл>. — <Свет> обернулась к брату. — С ним рядом я испытываю эмоции и не ощущаю себя холодной куклой. Он мой <Якорь>. И этим все сказано. И если для его счастья мне нужно вести себя как последняя тварь, я буду это делать.
      <Второй> лишь улыбнулся и чмокнул <Свет> в лоб.



***


      — Я женюсь. Ты ведь этого хотела? — <Рей> хмуро посмотрел на <Светлану>.
      — Я поздравляю тебя. — Девушка улыбнулась. — Это <Иллирика>?
      Мужчина кивнул.
      — Я рада, что ты смог найти достойную спутницу жизни.
      Они помолчали.
      — Ты придешь на свадьбу? — Нарушил молчание <Рейхдар>.
      Лицо девушки моментально омрачилось.
      — К сожалению, нет. Брат не даст разрешение посетить вас. — А потом она весело улыбнулась и добавила. — Но подарок будет!
      — Мне они не нужны…
      — Возможно. Но, тем не менее, он будет. — Они еще чуть-чуть помолчала и произнесла. — Пусть невеста будет самой красивой во всех мирах. Я… А впрочем, не важно.



***


      — О! Так вас можно поздравить с прибавлением!
      <Иллирика> аккуратно придерживала живот и улыбалась.
      — Пока нет. Нам рожать только через месяц. — Как бы, между прочим, заметил <Рейхдар>.
      С момента их свадьбы прошло достаточно много времени. <Рей> простил <Свет> и они продолжили общаться как обычно. Иногда к ним присоединялась и <Иллирика>. За время замужества <Рей> смог не просто привязаться к своей жене и даже в каком-то смысле полюбить. В конце концов, он даже стал чувствовать благодарность за то, что <Свет> решила свести его с этой девушкой. Как она и говорила, <Иллирика> идеально ему подходила. Она была его тень, но при этом поддерживала его. Ее нежности и любви хватало на двоих, ее робость и доброта притягивала людей. А когда выяснилось, что жена короля беременна, радовались все. Муж стал больше внимания уделять семье, но при этом и не забывал о своем долге: заботе о стране.
      — Госпожа… — <Отозвалась <Иллирика>>.
      — Можно просто <Свет>. — Отмахнулась девушка.
      Королева мягко улыбнулась и продолжила:
      — Я бы хотела, чтобы ты стала крестной моим детям.
      Глаза <Принцессы> стали резко серьезными, а с лица слетела настолько привычная улыбка. <Рей> поднял глаза. Этот вопрос они обговорили уже давно, и сейчас он хотел услышать решение самой <Светланы>.
      — Это очень серьезная просьба. — Проговорила <Принцесса>. — Вы уверены, что хотите на столь важную и ответственную роль именно меня?
      — Да! — Радостно сказала <Иллирика>.
      — И вас не смущает, что крестной вашим детям будет <Принцесса Межграничья>?
      — Нет. Наоборот, это поднимет респектабельность моего королевства. К тому же никто не осмелится напасть на крестников самой госпожи. — <Скучным> голосом проговорил <Рей>.

      — Но на вас по той же причине могут постараться убить, насолив мне таким образом.
      — Возможно. — Пожал плечами <Рейхдар>. — Но от своего предложения мы не отказываемся.
      — Что ж. Тогда я согласна! — <Свет> снова разулыбалась.
      Когда <Иллирика> ушла, <Рей> поднялся со своего места и подошел к голограмме <Светланы>. Мужчина коснулся рукой ее волос и прислонился ко лбу лбом.
      — Спасибо тебе, <Свет>. За все спасибо.
      — Мне кажется, я испортила тебе жизнь. — <Слабо> улыбнулась девушка.
      — Ты подарила ее мне. Столько раз спасала мне жизнь. Мое государство процветает. С нами считаются. Благодаря тебе наладилась торговля между мирами. И ты подарила мне <Иллирику>. Разве я могу требовать большего?
      — Можешь. — <Свет> подняла глаза на <Дара> и отстранилась. — Я отпускаю тебя. Ты больше не мой <Якорь>.
      Цвет камня на кресте стал меняться, приобретая первоначальный цвет.
      — Ты имеешь право требовать от меня все что угодно. — <Свет> посмотрела в темнеющие стальные глаза. — Но я не хочу больше рисковать твоей жизнью. Ни твоей, ни твоей семье. Крест оставь себе. Он будет защищать и тебя и весь твой род. Даже если миру будет угрожать смертельная опасность, он сможет защитить тебя и остальных.
      — Это жестоко. Жестоко отбирать единственную ниточку, связывающую нас.
      — Возможно. Но ведь я стану частью твоей семьи, как только родятся дети. По-моему неплохой обмен. — <Свет> подмигнула.
      Мужчина покачал головой, но промолчал. Он в очередной раз провёл по волосам девушке и взял один из локонов.
      — Я очень хочу, чтобы у моих детей был цвет волос такой же как у тебя. — Задумчиво проговорил король. — Но, увы… боюсь это невозможно.
      <Свет> хитро сощурилась:
      — Возможно все. На невозможное просто требуется больше времени и сил. А время у нас есть, впрочем, как и сила. Так что, <Дар>, на жену не сильно ругайся, когда на свет появятся русые головки, вместо черных.