      В кране мерно стучала вода. Кап, кап, кап. Этот звук уже начала раздражать. <Лириэль> повернулась на бок. Сколько можно тут уже лежать? Она абсолютно здорова. Раны практически все затянулись, заражения крови нет… Девушка тяжело вздохнула и встала с кровати. Она, как и остальные участники Игр, находилась в местной больнице. Где-то за стенками лежали и <Стефан> с <Джекабом>.
      Ей повезло. <Лир> была выделена отдельная палата. Правда, не очень большая. Но девушка была рада и этому. А то от представления шума или еще хуже вопросов и разговоров вводило ее в глухое раздражение. Вполне достаточно было того что к ней периодически заходил <Целитель>, измерял все показание и, удивленный, уходил. Неуверенные попытки с его стороны разговорить пациентку ни чем не увенчались. Она принципиально молчала, лишь ехидно улыбаясь. Ну не нравился ей этот долговязый и дотошный дядька, который сует нос не в свое дело.
      А за палату стоит сказать спасибо <Рею>. Хороший все-таки парень. При воспоминание о соседе, девушка улыбнулась. Хороший… И безумно знакомый. Вот только ему не надо об этом знать. В очередной раз менять ему жизнь <Лириэль> не хотела. Она уже давно решила не вмешиваться в его судьбу. Но надо, же насколько тесны миры. Из тысячи возможных, она попала именно в этот. Из множества временных петель оказалась именно в этот период. Из многих стран и людей — она стала амельталью <Стефана>. А он оказался соседом <Реймонда>. И улыбка девушки стала грустной. Лучше бы она и не вспоминала его. А теперь все становится только сложнее. Хотя выход есть из любой ситуации. Так, например, стоит свои чувства запрятать глубоко внутри, а на первый план вывести цель, к которой она идет. Отключить чувства. Сделать то, что так часто делала.
      Девушка встала возле зеркала и оценила свой внешний вид. М-да, а он оставлял желать лучшего. Растрепанная с синяками под глазами, бледная как полотно, так еще на ней какая-то безразмерная тряпка кремового цвета. В таком виде точно перед мужчинами показываться не стоит… <Лириэль> немного напряглась и перед ней уже стояла уверенная в себе, красивая девушка. Вот только морок на одежду она наводить не стала. Поискав по комнате, девушка все же смогла раздобыть пригодную одежду. Им оказалось платье, правда, какого-то мышиного цвета. Но на безрыбье и рак рыба. Поэтому девушка переоделась, еще раз, мельком взглянула в зеркало. Поморщилась от увиденного. Цвет ей явно не нравился, но платье хотя бы по фигуре сидело. А затем девушка выскользнула за дверь.
      Принюхавшись, она определилась с направлением. Хотя это и было трудно. Все мед здание буквально провоняло кровью и лекарством.
      Через несколько минут <Лир> была уже в палате своих сторонников. К счастью, палата была выделена на двоих и, кроме <Стефана> и нового амельталя, там никого больше не было.
      <Джейкаб> выглядел неважно. Но уже мог сидеть. <Стефан> же был практически здоров.
      — <Лир>? Что ты тут делаешь, ты должна быть в палате. — Заметил ее <Стеф>.
      <Джейкаб> же при виде <Лириэль> попытался встать.
      — Не вставай. Я пришла поговорить. Обсудить наше дальнейшее будущее. И наши ошибки.
      — Здесь? — <Стеф> явно не понимал происходящее.
      Девушка лишь кивнула.
      — Тут так много магии, что простенького антипрослушивающего заклинания никто не заметит. Что нельзя сделать в замке.
      — Хорошо. Я буду рад узнать свое будущее и твои пожелания. — <Джей> склонил голову.
      Девушка посмотрела на него и, дождавшись, когда их взгляды встретятся, сказала:
      — Прости за то, что произошло на Арене. Возможно, и был другой способ, но я решила сэкономить время. К тому же поднатаскать <Стефа> в бое парой. За это тебе отдельное спасибо.
      — Ты не должна извиняться. В конце концов, ты предупредила меня о последствиях заранее. К тому же для меня большая честь была сражаться с истинным <Охотником>. Это я должен извиниться, что навредил тебе.
      И парень улыбнулся. <Лир> нахмурилась.
      — Во-первых, это было мое решение, если ты про плечо. А во-вторых… В этом мире уже забыли кто такие Охотники и Убийцы, но не могу тебе сказать, что рада тому, что ты в курсе кто я. Если знаешь ты, значит, могут знать и остальные. Это мне повезло, что ты находишься в нашей команде. Другие же с легкостью смогу просчитать меня. Ну, или, в крайнем случае, знать, на что я способна. Радует лишь то, что многие козыри у меня спрятаны…
      — На счет этого можешь не переживать. — <Джей> усмехнулся. — Вы всегда были не предсказуемы, некоторые агрессивны, но общее у вас одно. Вы никогда не сдаетесь. По крайне мере <Элита> точно.
      — <Элита>. — <Лир> запрокинула голову. — Как давно я не слышала этого. Ладно, позже я расспрошу тебя на счет того, что ты знаешь об этих кастах.
      — И я буду счастлив, если ты возьмешь меня в свои ученики! — <Джей> хитро взглянул на девушку.
      Она рассмеялась.
      — Хорошая хватка и анализ ситуации с выгодой для себя. Я рада, что не ошиблась в тебе. Надеюсь, ты и дальше не будешь подводить, и разочаровывать меня.
      — Я могу принести клятву верности, Белоснежная Волчица. — <Джейкаб> коснулся правой рукой левого плеча и склонил голову.
      — Очень хочу узнать подробности такой информативности…
      — Так, стоп. Я не понял. Что за Охотники, что за Убийцы? Что за отдельная каста? — Встрял в разговор <Стеф>.
      — Он не знает? — <Джейкаб> удивленно посмотрел на девушку.
      — Он многое не знает. — Девушка улыбнулась и присела на стул, который поставила напротив двух кроватей. — Но поверь, <Стеф>, сейчас это не важно. Придет время, узнаешь. Если на то будет необходимость. Да и, в конце концов, я никогда не мешала тебе добывать информацию и строить предположения. Но раз ты ничего не делал и тебя устраивал статус попаданки своей амельтали, то могу сделать вывод, что тебе это просто не надо.
      <Стефан> раздосадовано склонил голову и поджал губы. Девушка была права. Он действительно не особо интересовался ей. Ему хватало того, что она учила его и была сильной. Все остальное отходило на второй план. Но сейчас он понял насколько был не прав. Ведь если бы он собрал данные заранее, то сейчас не выглядел полным придурком. Докатился, хозяин не знает ничего освоей амельтали, а какой-то левый Герой, смог взять ее врасплох. К тому же Белоснежная Волчица. Это, скорее всего, имя. Из чего следует вывод, что ее настоящее имя тоже никому не известно.
РЕКЛАМА

      — Не заморачивайся, <Стеф>. — <Лир> снисходительно смотрела на своего уже подопечного. — Лучше перейдем к более интересной теме. <Стефан>, скажи мне. Тебе сложно удерживать нас двоих?
      Парень задумался и проанализировал свое состояние. Сейчас он <Лир> практически не держал, в то время как <Джейкаб> оттягивал большую часть его сил. Хотя это и можно было объяснить тем, что он сейчас новый амельталь в несколько плачевном состоянии, все-таки от <Лир> ему знатно досталось. Но зачем обманывать себя и окружающих?
      — Да. — <Твердо> ответил <Стефан>.
      — Плохо. Я решила собрать команду. Но с твоими данными это будет сложно.
      — Зачем команду?
      — Дорогой, ты действительно дурак или только прикидываешься? Ты финальные Игры когда-нибудь смотрел или читал про них в хрониках? Я, конечно, всесильная, но даже у меня могут быть слепые зоны. И ты один из них. Я одержу победу. Но могу потерять тебя. Не думаю, что тебя устраивает подобный расклад.
      — Ты права, не устраивает.
      — Вот. Именно поэтому я и создам команду. В ней должно как минимум пять, а в лучшем случае шесть Героев или <Злодеев>, без разницы.
      Глаза обоих парней увеличились вдвое, а челюсть отпала.
      — Чего вы так удивляетесь?
      — <Лир>, не хочу тебя разочаровывать, но подобный уровень есть только у очень сильных магов. И <Стефан> к ним не относится. Вообще чудо, что он держит меня. И для парня это действительно тяжело. — Серьезно возразил <Джей>.
      — Я не потяну подобное число… У меня слишком маленький резерв.
      — Сколько раз мне тебе говорить, что все пределы у тебя в голове? — Девушка нахмурилась. — Знаешь, сколько раз я переходила свой предел? Больше десятка раз. Ломалась, рвала себя, умирала, но всегда шла вперед к своей цели. И если ты думаешь что это невозможно, то взгляни на меня. Перед тобой сидит человек, который прошел через все это и остался победителем. И при этом у меня положение было хуже твоего. Хотя бы, потому что у меня не было магии как таковой. А если смогла я, то чем ты хуже?
      — <Лириэль>, это совсем разные вещи!
      — Нет, <Стеф>. Это одно и то же. Мне всегда говорили, что если кто-то смог что-то сделать, значит, получится и у тебя, а если никто не смог, это лишь значит, что ты будешь первым, у кого это получится. И пока ты думаешь, что есть что-то невозможное, значит, нам не о чем с тобой разговаривать. Но сейчас мы должны решить проблему с амельталями. Примерное число я уже сказала. <Джейкаб> у нас скорее будет защитником. Его стиль легкий и молниеносный. Чем-то похож на мой. Проще наверно будет сравнивать с шахматными фигурами, чтобы вы поняли, чего я хочу. А потому, <Джей>, скорее будешь <Конем>. Но не думай, что будешь только в защите. Скорее это будет прикрытие. Еще нам нужна бронебойная сила. Ладья. Кандидат уже есть. По спискам мы должны с ним столкнуться в ближайшее время. Еще целитель и медиум нам не помешает. Слон из шахматных фигур. Ведь, в конечном счете, загадывать не будем. Многие нам могут и не подойти, тогда придется искать других кандидатов. Остается еще пешка. Самая сильная, пожалуй, фигура и не предсказуемая. Его доберем по ходу. И то если понадобится.
      — Стоп, стоп, стоп. Я столько не удержу!
      Девушка переключила внимание на <Стефана>, который так некстати выдернул ее из анализа и подсчета позиций.
      — Слушай, а мозги периодически включать не пробовал? — Раздраженно ответила <Лир>. — Вот вроде не глупый парень, а тупишь писец как.
      И все находящиеся в комнате внимательно посмотрели на <Стефа>.
      — Ладно, дам подсказку. — Сжалилась девушка. — Почему ты сейчас можешь держать нас обоих, если до этого еле справлялся со мной?
      — Я отпустил тебя… — И тут до <Стефа> дошло, впрочем, как и для <Джея>. Оба мужчины переглянулись.
      — Нет. <Лир>, так не пойдет. Я не доверяю ему! — <Возмутился <Стеф>>.
      — И правильно делаешь. Людям в принципе доверять смертельно опасно и подобное могут себе позволить только непроходимые, самоуверенные идиоты. Либо очень сильные личности. — Кивнула девушка. — Но тебе придется это сделать.
      — А если он сорвется?
      — Я его убью. — Абсолютно спокойно как само собой разумеющееся сказала девушка.
      — Кхм. А вас не смущает мое присутствие.
      — Нет. Наоборот все специально обсуждается специально в твоей компании. Чтобы ты знал все возможные варианты событий.
      — Ну, раз такой пошел разговор. То какой же тогда стимул сражаться ты мне подготовила?
      <Губы <Лир>> растянулись в улыбке.
      — И все же я очень рада, что не ошиблась в тебе. Хоть у тебя мозги есть. Можно поработать. А на счет сладкой морковки… Во-первых, полная свобода. Свобода действий, разговоров и так далее. В общем, то, чего наверняка тебя лишали на протяжении всех Игр. Ведь ты хотел жить? И наверняка не таким мерзким способом. Я вообще не понимаю, чем вы <Герои> настолько сильно провинились, что вас используют как игрушки для увеселительных мероприятий… Но я отвлеклась. А во-вторых, ты же за столько времени наверняка слышал об артефакте <Мирихарэль>.
      — Возрождающий к жизни? — <Потрясенно> уточнил <Джей>.
      — Верно. Дошедший до конца участник Игр имеет право попросить у короля все что угодно.
      — Подожди, <Лир>, но мы об этом не договаривались! У меня ведь тоже желание есть!
      — Но тебе придется отдать это желание нам. В противном случае никто из нас не будет с тобой работать. <Джей> в любой момент сможет выйти из-под контроля, а я в принципе тебе не подчиняюсь. На счет остальных будет тоже самое. А на счет твоего желания… Поверь, ты уже работаешь над этим. На Играх обычно показывают свои таланты стратега и мощь в магии, но чтобы занять хорошую должность и не только военную нужно быстро действовать, принимать решения. И быть рядом со своими людьми. Как настоящий генерал. Может они, и поймут это не сразу, но умные точно это осознают. И тогда карьера тебе точно обеспечена. К тому же, если мой план сработает, то у тебя будет если не все, то хотя бы большая часть того что ты захочешь…
РЕКЛАМА

      — И какой твой план? — <Джей> внимательно следил за девушкой.
      Она была далеко не дура. Да и хороший манипулятор. Она чувствовала людей. Знает, какие струны души надо задеть, чтобы ее пазл складывался в нужной ей комбинации. К тому же мудрая. Не идет напролом. Давит логическим объяснениями и здравым смыслом. В общем гибкий и непредсказуемый ум и хватка как у <Цербера>. Не такими он представлял себе <Охотников>. Она была гораздо лучше его представлений. К тому же, как он понял, звание Охотника лишь один из козырей и парень сомневался, что сильный козырь. Такая женщина самый сильный козырь всегда оставляет наконец и открывает их в самый последний момент. А значит статус Охотницы самый слабый из всех. Что ж, это интригует.       Странно, что мальчишка не заинтересовался амельталью. Но он не упустит шанс узнать, что еще эта девушка скрывает. К тому же не стоит откидывать и тот факт, что <Лир> и сейчас манипулирует и им, и <Стефаном>. Мастерски, но не сильно и скрываясь. Вроде как бросает вызов. Но как же заманчиво ее предложение. Как же точно она угадала его желание. К тому же нашла путь исполнения. Правда для этого им всем предстоит дойти до конца. И не факт что выживешь… Но это того стоит, особенно когда на весах стоит возможная жизнь. В том, что <Лир> сдержит свое слово, <Джей> не сомневался. Но наивно будет думать, что все, что она делает это сугубо для окружающих. Наверняка она преследует какую-то свою цель. И сейчас она намекнула об этом.
      — Мой план ни коем образом не связан с <Игрой> и артефактом. Так что за это можешь не переживать. А раз так, то тебя моя цель должна интересовать в последнюю очередь.
      — Но мне кажется, что мы все-таки имеем право знать. Ведь неизвестно как твой план может повлиять на <Игру> и победу.
      — Что ж. Весьма предсказуемо. Теперь понятно, почему тебя прибили в столь юном возрасте. — Позволила себе шутку девушка. — Могу только сказать, что на артефакт претендовать не буду. Никто из моей команды из-за моей цели не пострадает. Волноваться не зачем. А цель проста, как мир. Думаю, она тебя даже разочарует. Я просто хочу с семьей повидаться. И все.
      <Лириэль> пожала плечами, прикрыв глаза. Она никогда не опускалась до откровенного вранья. Она поступала хуже: либо не договаривала правду, либо показывала ее с абсолютно с другой стороны. И только эмоции могли ее выдать. Именно поэтому и пришлось прикрыть глаза и не позволить голосу выдать зловещие нотки. <Лир> все еще злилась и очень сомневалась в том, что до конца Игр она справится с подобным чувством. Особенно если учесть что на протяжении практически тысячи лет она не совсем успокоилась и не простила поведение братьев, хотя понимала, что все что они сделали, было продиктовано заботой.
      — Что ж. Понимаю. И принимаю твое предложение. Как только окончательно оправлюсь, то произнесу присягу…
      — Не стоит. Не стоит загонять себя в угол. Мало ли какие повороты уготовила нам судьба. Не стоит раскидываться клятвами. Мне будет достаточно только твоего слова. Но знай, если нарушишь его или каким-то другим способом навредишь или помешаешь, словом или действием, я недолго буду разбираться и без угрызения совести тебя убью. У меня получится. Я сильнее. И ты это знаешь.
      — Я тебя понял. И не подведу твои ожидания.
      — Нет, это все конечно прекрасно. И как понимаю, я вполне могу его отпустить, раз вы так прекрасно договорись, но что будем делать дальше? — Встрял в очередной раз в разговор <Стефан>. Он не был дураком и прекрасно понимал что происходит. И прекрасно осознавал, зачем все это делается. Поэтому и не особо старался мешать. Вот только его как-то напрягало чувство, что он здесь не особо умный и что, скорее всего им управлять теперь будет не только <Лириэль>.
      — На счет дальше подумаем завтра. Сейчас отпусти <Джея>, оставив лишь связь, которая поддерживает его в этом <Мире>. И постарайся ее усилить и укрепить. В конце концов, это единственное, что от тебя требуется на данный момент. Да и тебе будет полегче. Быстрее резерв восстановишь.
      — Но тогда <Джей> будет плохо поправляться. — <Возразил> парень.
      — Раны у него уже все затянулись. Через пару дней он будет полностью здоров. Лучше о себе беспокойся. Ты почти сгорел. Если так пойдет и дальше, то ты можешь не справиться с поставленной перед тобой задачей.
      — Я смогу. Я должен, если хочу победить.
      — Молодец. Правильный настрой. — Похвалила <Стефана <Лириэль>>.
      — Слушай, если вернуться к шахматным фигурам. То остается еще Король и Ферзь.- Вернулся к диалогу <Джей>.
      — Король — <Стефан>. Ферзь — Я. В любом случае сейчас стоит настроиться пока на Ладье и Слоне. А дальше посмотрим.