РЕКЛАМА
      <Стефан> проснулся от того, что его сверлили взглядом. Открыв их он увидел сидящую напротив него <амельталь>. Она разглядывала его.
      — Доброе утро.
      — Доброе.- <Стефан> сел на кровати.
      — И вам доброе.- Дверь открылась, и в комнату зашел <Рей>.
      — А где ты был? — Поинтересовалась девушка, не отходя от кровати <Стефана>.
      — У девушки своей переночевал. Но в следующий раз решайте проблемы с ночевкой самостоятельно. Не привлекая меня.
      — А куда мне ее?! — <Возмутился <Стеф>>.- Все амельтали должны жить рядом с хозяином!
      — Не мои проблемы. А теперь сваливай из моей кровати.
      — А я не против спать со <Стефаном>…
      Парень от этой фразы покраснел, а девушка непонимающе уставилась на него. Ситуацию спас <Рей>:
      — Я поговорил с <Элей>, и она готова приодеть твою <амельталь>. Правда, с условием, что ты вскоре купишь ей свою одежду. И да, можешь не благодарить.
      

***


      — Да, проходите, пожалуйста. <Рей> говорил, что вы придете.- Миловидная девушка, среднего роста открыла дверь своей комнаты. <Стефан> и <Лириэль> зашли. Обстановка комнаты была явно гораздо богаче, чем комната парней.
      <Лириэль> стала внимательно осматривать комнату. В ней было много всяких мелочей. Разные статуэтки, большой резной шкаф с одеждой. Большие кровати, мягкий ковер ручной работой, прикованные столики, трюмо, на котором находились самые разные косметические средства, духи и так далее.
      <Стефан> остановился у порога, а вот <Лириэль> стала осматривать комнату, с большими светящимися от восхищения глазами и даже приоткрыла ротик.
      — Так, <Стефан> выйди, я пока подберу ей что-нибудь.
      Парень возражать не стал и вышел из комнаты, закрыв за собой дверь. <Ждал> он долго. Но за это время так и не придумал, что делать дальше. Девушка ему нравилась, и он был уверен, что все, на что она способна- это мороки. А на них далеко не уедешь. Нужно сражаться, а <Лириэль> казалась ему слишком хрупкой, и парень был уверен, что там ее убьют.
      Когда открылась дверь и девушка вышла, <Стефан> уже довел себя до пика отчаянья.
      — Ну как? — <Лириэль> покружилась.
      На ней было легкое голубое платье, выгодно подчеркивающее фигурку девушки, с V-образный вырезом.
      Но <Стефан> никак не прокомментировал преобразование девушки.
      — Сухарь бесчувственный, не удивительно, что у тебя девушки <нет.- Презрительно> фыркнула <Эля> и захлопнула за ними дверь.
      — Ты найдешь дорогу обратно?
      — Да.
      — И не пойдёшь за мной?
      Девушка остановилась и нахмурилась.
      — Почему?
      — Так надо.- <Стефан> взял <Лириэль> за плечи и посмотрел ей в глаза.
      — Хорошо.- Грустно отозвалась девушка.- Только если ты этого хочешь… А куда ты пойдёшь?
      — В зал тренировок.
      — А, ладно. Удачи.
      <Стефан> развернулся и пошел по коридорам в другую башню, где проходят тренировки с амельталями.
      А вот <Лириэль> осталась стоять. С одной стороны она очень не хочет ослушаться хозяина. А вот с другой… Сдругой что-то ей подсказывало, что она всегда делает то, что хочет. А это значит, что в той комнате будет скучно, а рядом со <Стефом> интересно.
      
      <Эля> была милой девушкой из богатой семьи. Внешне очень даже красивая. Черные волосы, ладная фигура, серые глаза. Да и характер хороший. Ответственная, дружелюбная, заботливая. За ней ухаживала большая часть потока, но при этом она была безумно влюблена в <Реймонда>. Пусть он и не был красавцем, как например, <Архар>, но что-то настолько сильно зацепило девушку, что она не могла спать, не помечтав о нем. И какое же было счастье у <Эли>, когда через множества попыток налаживания отношений с ее стороны, они все же стали встречаться.
      А тут появилась какая-то <Лириэль>. Еще когда ее <Рей> попросил помочь девушке с одеждой, она напряглась, но согласилась.
      Но когда она увидела <амельталь> <Стефана>, что-то в душе у нее екнуло. Ведь <Лириэль> была очень красива, настолько красива, что <Эля> рядом с ней просто терялась. И девушка испугалась, испугалась, что <Рей> бросит ее. Она начала ревновать. Даже такая здравая мысль как-то, что <Лириэль <амельталь>>, ее голову не посетила.
      Но и одеть девушку в абы что, она позволить себе не могла. Все по той же причине. Ведь <Рей> не поймет, почему она так поступила. А вот по-быстрому выпроводить девушку из своей комнаты можно. И проследить за ней. Элю успокаивало только то, что <Лириэль> не особо умная и если и сможет зацепить <Рея>, то только внешностью и то ненадолго. Но все равно надо быть на стороже.
      <Хоть <Эля>> и думала, что <Лириэль> не отличается особым умом, но, то, что <Стефан> не должен ее засечь она понимала. А поэтому, слегка подождав, она отправилась следом.
      
      <Стефан> не особо горел желанием идти в зал. Но его присутствие там было обязательным.
      Единственное, он опасался, что эта троица тоже будет там. Ну, хоть <Лириэль> он в комнату отправил, что его радовало. Ведь ослушаться прямого приказа ни один <амельталь> не может.
      — О, какие люди! — <Архар> развел руками в качестве приветствия.
      — А где же твоя очаровательная <амельталь>? — Поддержал друга <Брейд>.
      <Стефан> хотел промолчать, но <Шред> посмотрел вниз, где располагалась арена и обрадовался:
      — А вот и она! И не побоялся же такую девушку на арену выпустить!
      <Стефан> рванул к перилам и обомлел.
      
      В замке <Араэрона> участвуют в Играх около ста человек. Героев смогли призвать чуть меньше половины, у остальных же всякие мифических животных, которые, между прочим, при правильном руководстве могли порвать этих самых героев. А на так называемых тренировках отсеиваются более слабые представители.
РЕКЛАМА

      И глазам <Стефана> представилась занимательная картина: его <амельталь> мило почесывала за ухом огромного, выше ее роста в два раза, <Цербера>, который явно перед этим хотел ее сожрать.
      Сама <Лириэль> не особо испугалась, когда вместо встречи с ее хозяином она зашла на огромную площадку, где кругом кишела нечисть самых разных мастей. Она лишь обратила внимание на нескольких человек, которые с легкостью косили эту самую нечисть оружием. Ново пришедшую девушку вниманием тоже не обошли, и огромный пес ринулся на нее. Но вместо того чтобы испугаться, она просто протянула руку. Пес упал как покошенный, и, скуля всеми своими тремя головами, и пополз к <Лириэль> на пузе.
      На произошедшее никто не обратил особого внимания, кроме зрителей на верху и хозяина <Цербера>. Девушка и сама не особо осознавала, как это у нее получилось. А если уж совсем прямо: она об этом даже не думала. Приняла происходящее, как и должное.
      Пес заскулил сильнее и повернул одну из голов на своего хозяина. Тот скрипел зубами. Поэтому собачка нехотя поднялась, отошла на несколько метров и… И откусила голову мимо пролетающей гарпии. А потом с довольным видом понесла, а затем положила голову у ног своего хозяина, радостно помахивая хвостом.
      За всем этим действием <Лириэль> очень внимательно наблюдала. И когда на нее ринулся василиск, не чем не уступающий размерами <Церберу>, она сама сделала шаг по направлению к рептилии. Исчезла на секунду и через мгновение <Архар>, <Шред>, <Стефан> и <Брейд> увидели как тоненькая ручка девушки, претя всем законам биологии, проникает внутрь бронированной ящерицы и выдирает из груди василиска сердце. Все это произошло за доли секунды, казалось, василиск и сам не понял, что произошло, когда повалился на землю, хлеща кровью.
      <Лириэль> же подняла голову и посмотрела на <Стефана>. Улыбнулась. И через три секунды оказалась рядом с ним, держа в одной руке сердце рептилии, которое положила к его ногам.
      Зал тренировок они покинули в полном молчании.
      — Ты не рад. Почему?
      <Лириэль> шла за своим хозяином, опустив голову.
      <Стефан> молчал и только когда зашел в комнату объяснил причину своего неудовольствия:
      — Ты нарушила приказ! Я сказал тебе идти в комнату, и ты пообещала, что пойдёшь. Ты нарушила слово! Мало того ты убила ящера и испортила свою единственную одежду!
      На девушку было жалко смотреть. Она стояла на пороге. Ее хоть и простое, но красивое платье было все в крови, как и лицо, руки, волосы. Голова опущена, а плечи чуть подрагивали от беззвучных слез, пальцы же были сцеплены в замок, и было видно даже не вооруженным глазом, что <Лириэль> ели сдерживается, чтобы не зарыдать вслух. Но <Стефана> несло, и он просто не замечал душевного состояния девушки.
      Зато на него обратил сосед, читающий книжку на кровати.
      — Прекрати кричать на девушку, <Стеф>.- <Ровным> голосом посоветовал <Реймонд>, не отрываясь от книги.- Потому что если у нее начнется истерика, помогать тебе ее утешать я не буду.
      <Стефан> резко замолчал и только тогда обратил внимание на состояние подопечной.
      — И да, <Стефан>, ты не прав. Она не твоя дочь чтобы ругать ее за жестокость. <Лириэль> твоя <амельталь>. И хочешь ты того или нет, но вы будите участвовать в Играх. Ты бы лучше, <Стеф>, радовался, что ее не убьют в первом же раунде.
      В комнате повисла мертвая тишина, которую прерывали лишь тихие всхлипы.
      <Лириэль> с благодарностью посмотрела на <Рея>. Тот лишь взглянул на нее и тут же отвел взгляд.
      Затем отложил книгу, встал и полез в шкаф, доставая рубашку и штаны.
      — Знаешь, что, <Стеф>, посиди и подумай, что дальше делать, а я пока отведу ее в душ и покараулю.- <Сказал <Реймонд>>, взяв девушку за руку чуть выше локтя и распахивая дверь.
      Когда за ними закрылась дверь, <Стефан> сел на кровать и схватился за голову. За безопасность <амельталь> он не переживал. Как оказалось она может постоять за себя. Да и <Реймонда>, в отличие от <Стефана> уважали и даже боялись. Так что за моральный облик своей <амельталь> он не переживал. А вот то, что ему придется отвести девушку в барак к другим амельталям, его напрягало. Но другого варианта он не видел. <Реймонд> останется сегодня ночевать здесь, а спать на коврике, если бы таковой еще бы, <Стефан> не станет. Впрочем, как и в одной постели с <Лириэль>, хотя бы потому, что кровать для двоих явно не предназначена. И парень слегка покраснел.
      
      — Все. Тут никого нет. Можешь заходить. Кранами пользоваться умеешь?
      Девушка кивнула, взяла вещи и скрылась в душе. Парень же остался караулить снаружи.
      <Лириэль> стояла под горячими струями воды и думала. <Стеф> поругал ее, хотя своей вины она не чувствовала, а <Рей> защитил. Надо отблагодарить. Но как? Как показать свою благодарность? Она выключила кран и оделась. Рубашка была ей велика и доставала чуть ли не до колен, рукава так вообще болтались. Закатав их, девушка начала одевать штаны. Но те мало того что были длинные, так еще и в обхвате были раза в два больше, и, следовательно, спадали. Чуть- чуть помучившись, <Лириэль> решила их не одевать и направилась к выходу.
      Открыв дверь, девушка увидела <Рея> стоящего напротив двери со скучающим видом. Недолго думая она подошла к нему и обняла, слегка привстав на носочки.
      Парень от такого порыва чувств слегка опешил, а поэтому не сразу отстранил <Лириэль>.
      — Ты чего? — Он постарался строго посмотреть на девушку, но ее блестящие счастьем глаза заставили его слегка смутиться, хотя виду он не подал.
      — Спасибо.
      — За что? — <Нахмурился <Рей>>.
      — Ты за меня заступился.
      — Ах, это, — отмахнулся парень, — но знай, ты тоже не права, ты должна была подчиниться приказу. И да, почему ты в одной рубашке?
      — Большие. Очень.- <Лириэль> протянула штаны парню.
      Он взял.
      — Ты чего так на меня смотришь?
      <Реймонд> знал, что он не красавец, но как-то старался не акцентировать на этом свое внимание, больше занимаясь саморазвитием, но вот изучающий взгляд <Лириэль> заставил вспомнить его об этом, смутиться и разозлиться на себя. Ведь он должен был уже привыкнуть. Он попробовал отвернуться, но тоненькая ладошка не позволила. <Лириэль> радостно улыбнулась:

      — У тебя глаза красивые.- С какой-то детской прямотой и непосредственностью ответила девушка и пошла по направлению к комнате.
      Ей все казалась, что она очень хорошо знает <Рея>. Его взгляд, холодный и безразличный, был очень ей знаком. И даже она откуда-то знала, что в этом человеке под маской холодной отстраненности бурлят яркие и чистые эмоции. Что стальной взгляд может превратиться в бурю, которая смоет и сметет все на своем пути. И что когда-то она специально делала все, чтобы только увидеть такой взгляд еще раз. Но это только слабые отголоски чувств и памяти. Отголоски, которые <Лириэль> ни как не могла поймать.
      А <Реймонд> так и стоял, непонимающе глядя на фигурку в его рубашке, уходящую вглубь коридоров. Стоял и не понимал, что это сейчас было. Его впервые подвело самообладание. И только когда девушка исчезла за поворотом, он тряхнул головой, взял себя в руки и поспешил за ней.
      И никто не заметил фигуры, прячущейся под невидимостью. <Эля> сидела на корточках, прижимая ладонь ко рту, и беззвучно плакала. Она хотела сделать <Реймонду> сюрприз, зайти в гости, а в итоге увидела его и эту <Лириэль>! Ей было очень больно. Ведь такого <Реймонда> она никогда не видела. И ей ни разу не удавалось хотя бы на миг снять его холодную маску. Увидеть его настоящие эмоции.
      Девушка подскочила и рванула к выходу из мужского корпуса.
      
      Но <Эля> была не единственной свидетельницей произошедшего. Тьма коридора провожала <Лириэль> ненавидящем взглядом.
      
      — Собирайся. Сегодня ночуешь в бараке.- <Стефан> скептически оглядел внешний вид девушки.
      Она выглядела мило, только парня начало смущать: почему на его амельтали рубашка <Рея>.
      — А тебя не смущает ее внешний вид? — Зайдя после <Лириэль>, поинтересовался <Реймонд>.
      — Смущает.- Не стал скрывать <Стеф>.- Но ее платье я уже очистил, так что ей остается только переодеться.
      — Я не хочу в барак.- <Несколько> обижено протянула девушка.
      -Действительно, выгонять девушку в барак…- Постарался заступиться за <Лириэль <Реймонд>>.
      — А тебе какая забота до моей <амельталь>? — Слишком грубо ответил <Стефан>.
      — Никакой. Делай что хочешь.- <Пожал> плечами сосед, плюхнулся на свою кровать и продолжил чтение книги.
      <Лириэль> же в свою очередь уже начала переодеваться.
      — Ты что делаешь?! — <Возмутился <Стеф>>.
      — Одеваю платье.-<Лириэль> непонимающе посмотрела на <Стефа>.- Ты же сам хотел.
      — Но не здесь же!
      — А где? — Отозвался <Рей> с кровати, не отрываясь от чтения.- В коридоре, что ли ей это делать?
      <Стефан> смутился и резко отвернулся. Девушка закончила переодеваться, и они вышли из комнаты, а затем и из общежития. Пройдя через парк, они подошли к двум огромным зданиям.
      — Смотри, — Начал объяснять <Стефан>.- Тот, что справа- твой, там живут <Герои> и все человекообразные. Тот, что слева — для животных. Все. Удачи.
      И подтолкнув девушку к нужному дому, <Стефан> развернулся и пошел обратно.