      Расписание вывесили за один день до начала. Первый бой принадлежал хозяевам площадки, на котором проводилась Игра. <Стефан> был первым. Ему не повезло. Его поставили вместе с <Райгером Ле Вон Терреном> из Академии Приморья. Ночью он практически не спал. Лишь уверенная и спокойна <Лириэль> хоть как-то успокаивала его. Но день икс все-таки пробил.

      — Переживаешь? — Девушка удивленно посмотрела на <Стефана>.
      Тот явно нервничал и не скрывал этого. Они выходили на <Арену>. Раздавался шум, крики и вся эта какофония звуков лишь усиливала нервозность парня. Сейчас людей было гораздо больше, чем на первом туре. К тому же всем было интересно посмотреть на <Стефана> и его амельталь. <Лириэль> взяла <Стефа> за руку.
      — Не бойся. — Девушка заглянула в глаза своего «хозяина». — Ты готов. Еще на первом туре это было понятно. И… Я не дам тебе погибнуть. Верь мне. Может быть я и вспыльчивая, жестокая, грубая, можно найти еще больше не очень приятных олицетворений, но, не смотря на все это, я всегда держу свое слово.
      <Стефан> выдохнул. Повыше поднял голову и улыбнулся. Девушка улыбнулась в ответ.
      — Правильно. Так держать. Даже когда тебе плохо и не хочется жить, улыбайся, и говори что все хорошо, поверь, никому нет дела до тебя. А еще это безумно злит твоих врагов. — Девушка хитро глянула на парня.
      И от этой фразы улыбка на лице парня стала шире.
      По-хорошему сейчас <Стефан> должен был выходить с другой стороны поля. Хозяева амельталей находились на балконах, над Ареной и оттуда управляли своими духами. Но сейчас <Стефан> выходил вместе со своей амельталь на <Арену>, в то время как его противник уже ждал их на балконе. Один шаг, второй, третий…
      Яркий свет ослепил глаза. Трибуны взревели. Здесь было очень много народа. Не только представители академий, адепты, но и простые люди. Хотя более почетные места занимали привилегированные слои общества.
      Парень с девушкой прошли на середину Арены. К ним вперед вышел молодой парень. Его внешний вид был странный. Какие-то кожаные доспехи, пояс перевязан алой длинной лентой, высокие сапоги и широкие штаны. Хотя в принципе он выглядел достаточно ухожено. Вот только цвет волос почему-то был бордовый и какой-то растрепанный. Зато цвет глаз был привычно карим. Фигура атлетична сложенная, сильные руки, перебинтованные от запястья до локтей. В руках длинное копье. За спиной изогнутые клинки. Девушка внимательно оглядела своего противника. Тот не менее внимательно разглядывал ее, не особо обращая внимание на стоящего рядом с ней парня. Он как-то интуитивно угадал, что амельталь здесь незнакомка.
      В принципе мысли обоих амельталей совпадали. А вернее они остановились на том, что внешний вид им показался более чем странный. Девушка вообще была одета в черную обтягивающую кожу. Вернее в такие штаны, на ногах какая-то непонятная и дикая обувь со шнуровкой, сверху так вообще черная нательная майка с большим вырезом, а поверх кожаная куртка. На руке девушки красовался браслет с шипами. Внешне девушке можно было дать лет 20 -23, а может и младше. Очень красивая. Русые волосы собраны в высокий хвост. Серо-зеленые глаза были хитро прищурены и явно изучающее оглядывали парня. На губах появилась легкая улыбка.
      <Амельталь> сморгнул. Не стоит заглядываться на эту девушку. Им предстоит еще сейчас сражаться. А жалость на этих Играх не в почете. В итоге всегда выживает один. А парню еще хотелось пожить. Но что-то не давало ему покоя. Какая-то мелочь. И уже через мгновение он понял, что именно его смущало. У девушки не было оружия. Значит она маг? Это конечно не очень хорошо. Но наверно не смертельно.
      — <Лир>. — Девушка протянула руку, чтобы поздороваться.
      <Амельталь> сжал тоненькую ладошку девушки.
      — <Джей>.
      — Приятно познакомиться. — Девушка забавно фыркнула.
      — Это же… — С придыханием начал <Стефан>. — Это же <Джейкаб Арррахар>. Знаменитый герой 12 века. За всю свою долгую жизнь он не проиграл ни одного боя!
      <Лир> возмущенно посмотрела на парня.
      — Милый, что за бред ты несешь? Ты бы хоть людей постеснялся. — Оба парня посмотрели на девушку. <Джей> с интересом, <Стеф> с удивлением. — Если бы все было, так как ты сказал, то он явно бы не выглядел на 25 с копейками. Так что жизнь его точно была не долгая. И вообще! Я не поняла! Как ты смеешь восхищаться другими амельталями, когда у тебя есть я?!
      <Джей> рассмеялся.
      — <Лир>, а разве тебя не учили, как надо правильно общаться с хозяевами? — Хитрый прищур карих глаз.
      — Хозяевами? — Девушка слегка наморщила носик. — Самому-то не противно этих шипиздиков, могущих только читать заклинание с книжки, так называть?
      — Противно. — Не стал скрывать очевидного <Джей>. — Но это, пожалуй, единственный способ погулять по этой земле… Но тогда как ты называешь этого парня? Раз ты так категорично настроена против «хозяина».
      — Ах, этот, — <Лириэль> приобняла парня за шею, заставив <Стефа> наклониться, и гордо улыбнулась. — А этот невоспитанный молодой человек с сомнительными способностями — <Стефан>. Прошу пусть и не любить, но жаловать. Это он не представился скорее из-за того что растерялся, когда тебя узнал.
      — Между прочим, он выходил в призеры Игр. — Как-то обиженно пробурчал <Стеф> и выкрутился из захвата. — Так что думаю у нас очень серьезные проблемы.
      — Ну, вот опять. — <Лириэль> обиженно надула губки. — Ты опять не уверен в своей амельтали! Вот обижусь, что тогда делать будешь?
      — Какие у вас, однако, забавные отношения. — Парень потер затылок и косо взглянул на своего хозяина.
      Девушка проследила за взглядом. На подоконнике уже стоял парень с очень надменным видом и, глядя на общающихся амельталей, кривил губы.
      — <Ууу>. Не повезло тебе.
      — Ну, этот еще нормальный. Прошлые были хуже. — <Отмахнулся <Джей>>. — А вот кто ты, красавица. За столько лет я ни разу не видел тебя на Играх.

      — А я здесь в первый раз. — Девушка кокетливо стрельнула глазками.
      Раздался рев трубы.
      — Пара начинать. — Резко серьезно произнес <Джейкаб>. — Ты уж извини, если что, но сдерживаться я не буду.
      — Тем лучше для тебе. Чем сильнее ты окажешься, тем интересней мне будет. Так что и ты не держи на меня зла, за то, что скоро произойдет. — Так же серьезно и холодно сказала <Лир>. От былой кокетливости и легкомысленности не осталось и следа. Наоборот, она стала очень собранной, а в глазах на мгновение блеснул хищный блеск.
      Девушка показательно сняла куртку и обвила толпу взглядом, облизнула губы. Это было вполне объяснимо, во-первых, куртку было жалко, столько денег на нее угробила, во-вторых, в ней было неудобно, а если она еще не разучилась разбираться в людях, то перед ней действительно очень сильный воин и рисковать лишний раз девушка была не намерена. К тому же, кривая улыбка скользнула по губам девушки, не стоит выбрасывать факт того, что сейчас она в майке с бретельками, а до такого вида этому миру еще топать и топать. Что и говорить, если народ очень странно реагирует на джинсы и импровизированные кроссовки. Девушка сунула куртку <Стефану>, а сама, вытянув правую руку в бок, посмотрела на нее. На коже стал проступать рисунок.
      — Как же я давно тебя не видела. Даже соскучилась… — Проворковала девушка, а затем взмахнула руками и через мгновение она уже держала два парных клинка, которые приобрела у <Венлока>.
      — Ты <Охотник>? — <Пораженно> произнес <Джей>, не отводя глаз от переливающихся желто-красным цветом линий на руке.
      — А ты знаешь про <Охотников>? — <Лириэль> нахмурилась.
      — Я про них слышал и видел один раз в своей жизни. И именно после этой встречи я и стал воином. Вот только… Они все исчезли. Делись неизвестно куда. И как я не пытался их найти — ничего не выходило… В общем, — <Джей> коснулся левой рукой правого плеча и слегка наклонил голову, — я буду счастлив, скрестить оружие с <Охотником>.
      — Я буду рада сражаться с настоящим воином. — Девушка улыбнулась.
      Амельтали встали друг напротив друга. Раздался очередной гонг. Толпа уже неистовствовала. Мало того что в первый же день появляется такой великий воин как <Джейкаб Аррахар>, так в противниках у него девчонка, причем какая-то полуголая. Да и ее хозяин в неположенном месте: на Арене, рядом со своей амельталь. Некоторые решили, что это из-за плохой связи, другие же решили, что парень решил просто по выпендриваться. Но своего эта пара добилась. На них обратили внимание.
      Раздался третий рев труб, означающий начало битвы. Ни <Лириэль>, ни <Джейкаб> ждать не стали. Оружие со звоном скрестилось. Они отпрыгнули друг от друга, но потом снова сходились, проверяя способности друг друга. <Лириэль> была приятно поражена. Парнишка действительно был стоящий. Из него вышел бы прекрасный <Охотник>. Пусть он ни разу ее не достал, но его быстрота реакции, скорость и виртуозное владение копьем подкупали. Девушка потихоньку увеличивала темп. Парень не отставал. Тот тоже был поражен не меньше. Хоть он и понимал что перед ним никто иной как <Охотник>, но честно говоря, он не ожидал, что девчонка окажется настолько сильной. Она с легкостью уходила от его ударов, ее гибкость поражала. Казалось, у нее не было костей, по крайней мере, по-другому объяснить такую везучесть он не мог. К тому же <Лир> постепенно увеличивала темп боя. <Джейкабу> даже показалось, что девушка специально медлит, давая ему возможность привыкнуть к ритму. Но вскоре он действительно не стал сдерживаться и обращать внимание на то, что сражается с девушкой. <Джей> наконец встретил действительно достойного противника и вскоре начал так же наслаждаться дракой как и <Лириэль>.
Девушка в свою очередь вообще потихоньку стала забывать, где находится и что именно от нее требуется. Пару раз она позволила парню задеть себя, но и амельталю везло не очень. Девушка удачно била в болевые точки. А вскоре она начала применять технику невидимости. И тогда <Джейкабу> действительно стало очень тяжело. Он угадывал ее появления сугубо интуитивно и несколько раз упускал режущие удары. Но, ни один, ни вторая уже, ни на что внимания не обращали. Они были в своем бешеном ритме. Причем зрители не всегда могли разобрать две быстрые тени. Они замирали лишь на долю секунды и то если противник доставал.
      В итоге <Лир> перешла в рукопашный бой. Потому что <Джей> умудрился выбить один из клинков, при этом резанув наконечником копья по запястью. Девушка на мгновение замедлилась.
      <Лириэль> улыбнулась. Наконечник был смазан каким-то ядом, затормаживающий противника. Вот только парень не учел, что яды на нее уже давно не действуют. Ее кровь сама по себе уже чистый яд. Но отсутствие оружия в руках только приободрило девушку. Она перешла на ближний бой. Хотя это и было трудно. Ведь копье не особо позволяло близко приблизиться к сопернику. Но в какой-то момент девушка смогла пробиться сквозь защиту. Но что-то пошло не так. <Лир> лишь за несколько секунд смогла уловить смену направления боя.
      «- <Стефан>, будь готов отразить удар.» — Раздалось в голове <Стефа>.
      Руны на руке парня засверкали. И он действительно успел отбить копье, летящее ему в сердце.
      «- Что за фигня!» — <Ошалело> спросил <Стеф>. Его сердце бешено застучало.
      «- Да тот урод, решил не затягивать бой, особенно если учесть что преимущество у меня. Поэтому он приказала <Джейкабу> убить тебя.»
      — Что! — <Пискнул <Стеф>>, а затем за шкирку отлетел в сторону.
      Девушка успела отбросить парня. Клинок <Джея>, который он молниеносно выхватил из-за спины, был слишком близок к горлу <Стефа>.
      — Прости… — Очень тихо сказал амельталь, а затем его глаза лишились зрачков.
Казалось, что парень вошел в какой-то транс. <Лириэль> утробно зарычала сквозь зубы.
      «- Так <Стеф>. Пора теперь тебе из противной гусеницы превращаться в бабочку. Сейчас самое время вспомнить все чему я тебя учила. Да и потренируемся заодно работать в паре.»
      «- Я не смогу!»
      «- А я тебя сейчас не спрашиваю, что ты можешь, а что нет! Пора взрослеть, <Стеф>. К тому же я никогда не требовала от тебя невозможного. Лови темп.»
      Следующий удар <Стефан> уже отбил осознано. Он действительно взял себя в руки. Их боем мысленно руководила <Лир>. Она говорила, когда надо нагибаться, где будет следующий удар. По началу он путался и хоть ему и прилетело, но в целом ничего серьезного не было.

      «- Пора заканчивать. Слушай, <Стеф>, мне тут в голову мысль пришла…»
      «- Какая?» — В этот момент парень пригнулся, пропуская клинок над головой.
      «- Мы можем его не убивать?»
      «- Что?» — Парень чуть не пропустил очередной выпад.
      «- А то. Хочу его себе забрать. Лишним точно не будет. Очень хороший воин.»
      «- Из схватки должен выйти победитель. Из нас двоих кто-то должен проиграть…»
      «- Но я читала, что у некоторых по три, а, то и по четыре амельтали может быть…»
      «- Да. Такое возможно. Но только у тех, кто способен контролировать всех своих амельталей. И это потенциальные архимаги.»
      «- Ну, вот и отлично. Значит, забираем его себе.»
      «- Нет. Я не смогу. Он слишком силен, я просто не удержу его.»
      Девушка в очередной раз утробно зарычала. Стальной клинок пронзил ей плечо и с тихим «хлюп» вышел. А все из-за этого припадочного. Девушка еле успела среагировать. Иначе вместо плеча, было бы чье-то сердце.
      «- <Лир>!»
      «- Все в порядке. Но если ты, хотя бы не попробуешь его забрать себе, я тебя самолично придушу!»
      «- Хорошо. Если ты думаешь, что я справлюсь, значит так и есть. Вот только <Джея> надо как-то обездвижить…»
      Какое-то быстрое еле уловимое движение. <Лириэль> хватает рядом лежащее копье и с разворота вонзает его в грудь парня, а затем делает подсечку. <Джейкоб> падает. Пытается подняться, но <Лир> не позволяет. Дух или нет, но яд начинает действовать и уже через несколько секунд <Джей> действительно не может двигаться.
      «- <Стеф>, давай. А то мы его скоро потеряем. Что дальше?»
      — Ничего. Дальше я сам. — И настолько это было серьезно и уверенно сказано, что девушка с удивлением обернулась.
      Перед ней стоял уже не тот мальчишка, над которым она издевалась и подкалывала. Здесь на Арене стоял уже мужчина. Его одежда была окровавлена. Но серьезных видимых повреждений видно не было. Парень напряженно смотрел на хозяина <Джея>, а затем что-то начало происходить.
      <Лириэль> почувствовала магию. А уже через мгновение <Джей> пришел в себя. А так как девушка находилась на нем сверху, то вид у парня был мягко сказать ошарашенный, но вскоре Героя стало волновать не это. Все ощущения вернулись, и он почувствовал боль, острую, практически невыносимую. <Амельталь> попробовал пошевелиться.
      — Не смей! — Зашипела девушка судорожно наблюдая за происходящим, но при этом не обращая внимания на того на ком собственно практически сидела. — Дернешься, и твое оружие пронзит сердце, а ты мне еще живой нужен.
      И она мельком глянула на раненного. <Джей> послушно замер и только крепче сжал зубы. Еще не хватало, чтобы он начал стонать. Он видел, сколько ран нанес девушке, особенно последнюю. Кровь из плеча хлестала рекой, но <Лир> ни звуком, ни движением не показывала как ей больно. Хотя рана и выглядела ужасно.
      — Что происходит? — Очень хрипло, сквозь зубы, произнес <Джей>.
      — Если я правильно поняла, то мой <Стеф> сейчас очень старательно оспаривает твое право на принадлежность тому уроду.
      — Это не возможно. — Раздалось хриплое бульканье. — Выиграет здесь один. Ты победила и…
      Но он резко замолчал, наткнувшись на холодный и жестокий взгляд серо-зеленых глаз.
      — Ты не доверяешь своему будущему хозяину? Значит, не веришь и мне. Ты воин. И ищешь то, что ищут все воины. Но меня это не устраивает.
      — И что именно я ищу? — <Джей криво> попробовал улыбнуться. 
      — Доблестную смерть. Прекращение страданий. Но если посмеешь сейчас сдохнуть, я тебя на том свете найду. И поверь, тебе эта встреча не понравится.
      «- <Лир>, не могу. Он слишком силен. Вас двоих я не выдержу.»
      Девушка глянула <Стефана>. У того уже кровь из носа шла от напряжения, да и сам он еле стоял уже на ногах. Но единственное, что могло оправдать парня так это то, что хозяин <Джея> выглядел не лучше. Бледный и нос тоже кровил.
      «- Но одного ты удержишь, верно?»
      «- Да. Но я не понимаю к чему ты это.»
      «- Отпусти меня, <Стефан>. Займись <Джейкабом>. Я от тебя никуда не денусь, а если мы хотим дойти до конца, то его таланты нам понадобятся.»
      «- Могут заметить. А если я тебя совсем отпущу, то ты можешь исчезнуть. И честно говоря, из вас двоих в качестве моей амельтали я выбрал бы тебя, как бы <Джей> не был хорош.»
      «- Приятно слышать. Но ты уже на ногах не стоишь. Поэтому отпускай, не бойся. А чтобы не засекли, оставь маленькую ниточку связи. По-хорошему должно хватить.»
      «- Уже. Но тот парень не отпускает…»
      «- Я могу помочь…»
      «- Нет. Не вмешивайся.»
      Арена снова взорвалась восторженными криками. <Стефан> повалился на колени. И у него уже не только из носа, но и изо рта уже хлестала вовсю кровь. Соперник тоже не выглядел лучше, кровь у него уже струилось из ушей. Магия переполнила <Арену>. Она буквально струилась, казалась, что осязаема, стоит только протянуть к ней руку. Воздух вокруг буквально дрожал от количества выплескиваемой энергии, напряжение витало в воздухе. Казалось одна искра и все взорвется.
      Но уже через секунду все закончилось. Оба парня повалились на землю. Вот только <Стефан> упал последним. Под <Лириэль> раздался судорожный хрип. Девушка резко выдернула копье. Отрезала от пояса парня ленту и приложила к ране.
      — Брось меня. Ты должна помогать <Стефану>.
      — Да что этому немощному сделается, полежит немного, отдохнет. Потом в себя придет. Меня больше волнует твоя рана.
      Но от <Джекоба> не укрылось, с какой нервозностью эти слова были произнесены, также как и быстрый взгляд в сторону парня, да на мгновение поджатые губы. Но как настоящий <Целитель> она выбрала того, кто больше нуждался в ее помощи на данный момент времени. Вот только показывать свои магические способности, причем прилюдно, в планы <Лир> не входило. Она сильно зажала рану на груди парня. Причем так, чтобы порез на руке, который так и не зажил, оказался рядом и, чтобы ее кровь попала в рану. Хоть эта жидкость и была своего рода очень ядовитой, все-таки <Лириэль> в свое время ввела в свой организм очень большое разнообразное ядов, но при желании хозяйки кровь могла исцелять, как собственно уже произошло когда-то со <Стефаном>.

      — Держись. Сейчас. — Девушка искоса смотрела на <Стефа>. Парень не двигался. — По-хорошему тебя бы сейчас к Целителям. Вместе со <Стефаном>… Ладно. Постарайся сейчас встать. Кровотечение остановлено, но временно. Сейчас главное вас отсюда вытащить.
      Девушка с трудом подняла мужчину и позволила ему облокотиться на себя. Хоть она и не подала виду, но ей было очень тяжело. Ноги подкашивались. Да и сама она чувствовала себя не очень хорошо. В конце концов, из-за своей невнимательности или же специально, но кровотечение она не останавливала. <Джейкаб> в свою очередь старался не сильно наваливаться на<Лир>, но ноги были ватные, тело ломило, а в глазах периодически темнело.
      Эта парочка еле доковыляла до <Стефана>. <Лириэль> не очень аккуратно попинала кроссовкой лежачее тело. <Стефан> не реагировал. <Джейкаб> решил вмешаться и даже успел сказать несколько слов:
      — Слушай, может не стоит… — Но <Лир> уже сильнее пнула парня и прошипела:
      — А ну вставай! Хватит разлеживаться. Я не собираюсь за вас двоих отдуваться. Поимей совесть, в конце концов. Вас обоих я физически не унесу!
      <Стефан> дернулся от удара и застонал. Когда открыл глаза, то встретился с взбешенными глазами своей амельталь. Тяжело поднялся на ноги.
      — Поздравим неожиданных победителей! <Стефан Шремиор де Лейд> с его амельталь <Лириэль>! Прекрасное начало Второго тура! — Раздавалось из динамиков.
      <Стефан> помахал рукой окружающим. Ему махали, свистели, кричали.
      — Пошли уж, выпендрежник. — Как-то беззлобно окликнула его <Лир>.
      <Стефан> подошел и помог девушке держать <Джейкаба>, подхватив его под другую руку. И они скрылись с глаз людей. Дальше на Арене были следующие <Игроки>. Но, ни <Стефан>, ни амельтали при этом уже не присутствовали. Впереди их ждали очередные сражения. А к этому времени им всем нужно было привести себя в порядок.